Ul
illune«* eu «1 escrito Inni ed at > qua ante,Seite. Sà aprueban cnanto há lugar eu Jeracho, te cu^la ile «Lvisiou y partidlo » qu.» principi* al fc>li * cuatrocientos véluto, y con la roierva expresóla pur dicho» defensora i coin i* ue» ¡a liquidaci<iu quo eoulteue el e«omo de l«* cuatro-cienta» cuareaia y uua.ru, prodacid* por el señ ir ui ir nues dei!» Ulai-'•Broelumi*JÌoi*,'j.lol«y oppiando et..qvte. provee para au inayo« va od .tei tu firmeza, teuhteJM dad judicial qu# «jaredieuil*. ans , bastoni*« fuaoft», agite deuauda ala* parlaste usasi ,ji pa**r p*»r ella« aUpr* y en todo' taeuiput prajeilaí^pnr . ausammo u«R*uaqi;>.s cernirne* a otorgar a favor .dei refundo de. morqué. la correspouilte uta L»jr.tara du i«*e*»u carie de.lys ufi no» ntlmìrociuououla y nei», eu o» o lo l ene »yllciiu lo. jtf.>r tifiquesceététtuao eu persoli* o pir od rula 4 los Uer»-derosque aera h*bt«4os.y pur la ti aceti oficial en trug nilinoro* comeo nivosa loa que ae igoure.au real lerroUi —ürduila.—L,«Agu»tiu .Valerio.’,If.para au inserción cu treu uúiueru» ouuseorUva» dada (ia «età «Menai libro la prerente.,—H*b*u.a M .rao G de 1874. “ »4* Aguatiu Va ierlo. 'iiii,,.'	■ O 4
D. Gregorio Gutiérrez llarroza do, Juez de prinidru lus-tañóla del diairitu do 1$ «leu, uto. j , a «jl, n f.\ ■ Por el preseute «Mico«« U*g * «*aójr: qu J 4 goiiWtfUen» eia del «lucid.une al oouuatao uauesario de D,. José Maria -v Dr Amonio Máximo Mora y a solicitud dq lo* »india «Vite erto julo« o forar rd u para tratar de la ad* ministrauiou y cmuervaoiou de lo» bisiaei. de dicho juicio« «a ha s*ú rud j el uiártea ciuco de Mayo jiro trini venidero en lo* »alone» nitri dot locai. Albisú .a la» doee-deen ruad rua, paca q re tsog* efecto, una j unta geueralc.ru ai un de ir ¿tara* eu eua de le traslación de lo* urna m qua exi»teu-en eUugeuio «Amèno.*» eri -dan Joaquín* yon »Australia» eu viesa dr ser ueossana Maa» dotación en lo* nos ulti uai pac la eurua cali ici de au» lerreuo* ó luaecesanala que.« ita eu er pi turerò por. an «serro rendimiento, por nadir »us terreno«* de uurna caillai para- el ouiuvo de la crû r. Dada en I* Uabaina a 20 de Marco de 1871.—Gregorio Gutierre* Merce-zueio.—Por mandad r do ¡3. orla.— datine Laure ut. recel rbntì <oUioeO Borii traudii A -C
Lilo. D. Antonio «le,Carrion, Juez iuteriuo de primera instancia del da»trito del Geno,
Por et pti.seoto edicto que »e insertar! eu tresnó* meros consecutivo» de le Gacet* oficial su eoavooa Aloe que quieran u io,ir pi'op «sic.ou 4 uni najas de a ¿dorar del in gerito, * Amulad» Hablándose oedaludo para la su-., basta ol dia d«é* de Abril pnixi aro 4 la» once eu et just galo.-i-Q re ia*i lo tenga* dispuesto eu la.pieza.de administración del caucarse ne i>. Fernuu lo rJutgo.—Haba-na 17 de Marzo de 1874.—«Antonio «jarruu.—Pur man« dudo dr d. dría., G «briol de daim a*.	(J 2
DEOPIOIO
k£L <*.’■	. •&, *Ì ¿i.* XuGÄi hl
Por anto pràVeldo p..r'al Sf. D.' Ji>*é García Olrma-ne*, Juez dé primer» instancia de esta ville y su partido judicial etc., se h>a dispuesto qúé portees ÜÜ nero*’ eoa. eecutivos de U Gaceta OttcUl de la Habana sj convoque al moreuo Fràùcisoo ( «J Abuellto Vecm i que se dios ser de laoalie de lo» ditto-, cayo na il ero se iguora. 4 fin de que se préieute en éste juzgad r 4 evacuar uu auto de justicl » «que le est! 'préVsui«lo en la causa qu t se lustra ye contra ut pardo Genaro Kodnguez por robo de preu da-, ropas y liniero a Uf Marta Ignaeia tí alíñasela.— Y para su publicación cumpliendo id man te lo ponga ci premuta. dan Amonio 7 de Marzo de 1874.. K luat do Gayelano Martinez.	G O b '
A couse,mencia de la causa formada por hurto de ouatro yuntas de bue usa D. José U. Leouard del lnr
Ï;enio «Matilde» se ha dispuesto que por tre* números de a Gacst» otlcial de la Habana se convoque 4 D. Hitfael Liar, cuyas generales se Ignoranza fiu ue que en el têr mino de nueve días comparezca eu este juzgado con ob
A los peritos D. Oilheinao de Léylray D. M i-
ljuel Maria dauchez, por e i» derechos.. o
\ lus ni. ilia* Oduar lo y Pdiro Casa s por id. 4
Jeto deevitti tar nu acto de justicia que le esta prevenido. Y para su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la
Al
Al L.
Iuciijeu'e sobre reclaiü aclou del mismo. L, lo. D. B miti Fornati iez Cirio r.......
67 £t>
du«na Total....... $ 43 10
Y para »u publioacloa en la Caceta-oÜdial la según esti dispu sto s «libia la pre*eute.—Hulguiu7 de Marzo de 1874.—Aveliuo B tancourt.	'	‘	,
O - -O 4
Por dlsp »si-do i del Hr. Ju*zde prlm*r* iujtaacia delidistrito de<4da ta ups, se manda convocar por tres nd¿uros de la O aceta oficial 4 don M anuel B«auoo, y don Manuel HalgJd.r, asi c >mo también ft tres perro ñas. que las coao/can y puedan inf >rm*r a lare* da su pstt-dn de fortuna, p ata qss co nparezcau-eu el júzgalo sita en 1» calle del Aguna udmaro erteuta y dr»4 declarar lo que te*conste. Habana 17 de Marzo de 1874, —Itatael deliPiubi- 1	• •' • —v¡ 'C/ü . 4
i El dr. Juez de prim »'a Insta icia ae este partido, pos auto de i di» de ayer, nroveido («rr »maúllenlos orifniuMe* contra dou José Lopes Kouuro |ior prcva-licáoioU y otro* déHtos'ya-Jha servido dispoueX que ze ooiivoq /tf-t don Jos4 Alvarez, 4 lia de pue dentro de diez di*s de*paoe del tercer «nuueio o«»inparezoz en el judg* lo 4 evacuzr el aoto pjudieute. Y para su pubii caoion seguii-cati mandado, despacho la preseute.en Remedio* 4 81 de Marzo de 1874.—M»uuel Djruiuguez-5	• >'*■• !■-’ i'.l - i	• e ■	• ».	' G O 4 «
•i i El Br. Juez de primera iu-tiuona dsl cistrito del. Pilar, ha «iispuerko por ante mb -que par tres uumsros non seou ti vos de 1» Uasot» oflolat,' «» eou voqne »1 a*ní tico Joéó Francisco V aldea, natural de Caí: ton, «ollero, d». treinta y cinco »flus, j..mulero y veoiro que fné ds He gl», calle de B»nt» Kosa uúmero ciento ciuouw t»y uno aÜb deqií» deutta ds quinto nia camparezana ea ei juzgado, calle do Manrique ullmoro oiucumita y siete,jpara evabuar un acto de Justicia. Habana 26 de Marzo de 1874. AtyJaodfo^ufiee. .	*-•<	0 0 4
Pdr ‘disposición del Sr. Juez de primera instanota de Guadalupe, se mauda convocar por tres uümeioe de la1 Uaceta otíciat 4 D. Juan Alvarez y Rodríguez, asi como también 4 tree individuos que oouociéndole, pue dan informar aceroa de su estado ds loiduua, .4 ün de qáscomparezrau en el jazgndosiioen lacado del Aguila número setenta y do* 4declarar lo que les conste.— Habana diez y siete deMarzo de 1874.—rtaf«ael d^l ^4Uh>
I Por disposición del,señor J uez de primera instancia «Úl distrito de Guadalupe, se mauda uouvocar por tree nümoros do la Gaeeta oúoial al asiático Autonio García asi como también 4 tres personas que ie conozcan y puedan informar acaro* de su estado de fortuna, para que comparezcan al juzgado sito en 1» calle del Aguila nú. • útero retenta y dos, 4 deolarar loque les coust«*. Habana diez y siete de Marzo de 1874.—Rafael del Pino,
T «,	.	U .1	0 0 4
1 El Sr. Juez de’-primer* imtancia de este partido Judicial, se ha servido diepouer que. por. tres números u4usecut.ivos de ia Gaceta oficial se couvoqueq 4 L). Jo s4 dala Éosa, y la parda Luisa B. Q tiros para que .U*p-tro de quinto dia lespue* del último auuno.o, .comí a ráse
I acídente al citad riflqucursq de D. José L rminguez «le Boto,.para tratar «le ia ooinpe • temía suscitada ñor «1 A'uald r iu *Vor prim r-ro ¿e etta ciuda-i 4 1 isiancia «le D. José M -ría Morales y BotoiuUg *sobre con ,uui i pi» de un vsedo«'en el mge h > «C aia »o. Aiegre».	o
A los curiales de 1 a ¡8 iperionda I........199
m
Y para su iuserciou por seismin*oro* de la Gace’a oflcial se linr* el presente eu la H 'b»ua4 9 «le Marzo de «1874. — Manuel B»rrato.	E O 31
A consocile'* da do lai «lìligeucias f rnuadas al tallef cimiento del C «pitali de la o Jart» eom,) iflia del printer B atallon d«fi Heqilmeut * dei K»y, D. Otrlau * André* y Posteguillo, h a di»p-j«*sto el Br.Juez de primiera in*-lancia del d strip» de Jena* Mari a, por ante mi, »e non voque p ir ui »djod* la Gaeét.i«ritmai eu treinta uilmero* et«aseouti vós, i to lo« lo*q id s > o ni *,d«*re.» o *u derechJ hereii.ar los bleues qde’l «,l >s al f.a leeiiuieul i delex-presado Aia tré* v l'nn guillo, paraq to eu dich r tér-mi-lao ss pressutaii é-i eite Ju/.q-a I > p«rr medio ale Prfv cuna li*'1 i il strili I » y, expsUtaie * de iucirlo; aperoihidos que «le uo veriti i*rlo asl seguir* su carso el juicio, pa-rltiidole* el p’ijuieio.que hu'oiere lugar. Habona # de Marzo de 1874.-Psdi'o KoJriguoz Perez.
C O A 19
PARTE AO OFICIAL.
Habana 4 «la Abril da Ì874.
yjarídicatda Eipaña; aslaránlolas, dilauidaiiilo a s cuestiones que en la ruiteria salían suscitado, concordando a juellos preceptos, y haciendo sn exámett crítico da una manera qua h* merecido completa aceptación.
iál dJSr. i). J. Eugenio Uuiz Gómez es un escritor cuida loso y concienzudo, ilustrado y na-dh común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le ¡eleva pOr cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
»udìlsísK,practicad »i jpr los ti diPiW qufmlcdg dreg, A mile ó H'ta. Y mío p ir «d uór to qlie desoubr# H autllsi* de esta agii a, c i «U'.ir* P >r lo» OUeh'S* reSult»doa que ha olí,te il«l >. I « recoui mil • ’ i>ui » úúy étté i p*r* curar y aiiu píesarvar I >» fr «cueaiea I ot'mie VíímMí e*tú n»g . Habana 7 de J.*111 «la '8Ö ‘Jut|*n de C4r* dova*	,,	-	.
El despacho se halla en la callo de la Apuntad número 71, entre la da San José y B*ro8leua ádO ceutavds el garrafón. En* li* mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que io soliciten.
presente, dau Autuniu 37 ae Marzo de 1874. Eduardo Cayetano Martínez.	,	* C G 6
El Br. Juez ds primar* instancia del distrtito do Monserrate oo ia Causa formada por homicidio de G. Vi» ceute Gime* « 6 (¿airó y Aueiro», natural ds la Corad», albañil, de valuta y ocuo 4 treiuta añ >s dee lad, ha Uis-puesto que p >r tres uúmaros de la UacetR odcial eecou-voquo.-i a lo*1 piriautaz det referido « Goizu ó (¿uro* AueiriH, par* que dentro del quinto «lia después del últnn • enurucio, ce aparezca o* t.1 juzg «do,Sít o Calza da del Monte número cuareut* y cluor 4 evacuar uu *»ct > de justicia. V paras i puotica jiou labro ia presente.— Hab*ua3i)de Marzo de 1871. Fernando Novell.
,,	r«- -c 0 5
Don Fabian Fulgid * y Sánchez, Juez de (rimara instancia del dlatrsto-de«G* adaiupa <ei>4.	*	\
Fara dar uu molimiento a So dispuesto por la Exorna. Auureuula, he «a* tildado se cón voque -a U. Niuoaas C. Torres por tre» lati neio* oo asucutivos de la Gaceta od --ci»l de eataeiu lad para que en el término dequiuto dia después tlel ú timo anuncio, o iu»parezca «u esté juzgado 4 inatruiree-de lo dispuesto-(xir dsch* Superioridad.
V d ñu de q *>* teug* eu«npiiimeate se libra ei presente. H aha-aia Ui, ie Marzo-de 187A. -Fabian Folg ado. Por man Iadmite S. Ana., Arturo Galletti- C O ó Por luna* provista por ei Sr. Jus* dé primera iustau-cla-ilj esu villa éa* la euusa formada eontr» din José Uavjlo y otro* poi eacal* niout > éu la Oaaaealté «le Palo Bliauc* u«imoro »eterna y alele, ee ha dispuesto convocar eu tros uúinaros de l» Gaceta oújiai al moreno Gabriel y ai carretuueroquee.ida <*auh«e;dél' veintioom* de Euer o. última asistieron 4 la Umplaz* de uua letrina de 4aiu*«a cabe ale tas Auiuca* aequiu» 4 la «le Véuu* en esta Villa, par* que dantro d» t,rearo día no npardz-cau 4 declarar, Y para »u publica.*«/* Siür.r la presen • te. G*aia*haoj* y Marzo 83 de i871.r-Pedro Galludo.
«! o O
El señor Juez de primara iustaucia de este distrito ju ileaal se na sarviin<li»p«>uéc qu» per tre* números de la G aceta ülioiai st. c rnvoq ie » D¡ José ,-aaraz Jl. a-vo, ua tunal de A «inri as, seit noy de «da ay une ve años, para que eu el termino da quinto dia ee presenta «u e*-te juzg ado 4 evacuar u«i aoto deja iticia en U o tusa que se sigue contra d«)n Manuel Aaarez para ualumuia. Angula la Grande, Marzo 28 da 1S74. —Antonio Palma, o - 1	■■	- .	- u 0-0 |rq mJ
Eu la causa seguid* oontr* D Jo.4 Vlcr.oc Vázquez, D, Caúmir* Vniui, u. Isidro Zapatiro, D. Gregorio García, D. J red Mayo y U. A it'iaio M túiz p »r atentado contra agentes de la Autoridad y la» uu »1 sereno 1).. José «Vlaría Lipes, n * dispuesto el Ar. Juez de primen*, tust auci* del distrito U» Be leu se haga saber y nutiñque por este úrdeu 1* seutenuia dieta la por la Exenta- Aula de lo criminal de l a Exorna. Audiencia 4 ios referidos Vidal. Zapatero, García, Mayo y M iñiz, por ia cual se absuelve de ia insúmela al primsr«* y libre neu te »los dem!*. VT par* su pubueaoiou «u tres número* da 1* G ao »t» irñciat librj la prdsrnte. Habana M «rzo .18 ala 1«7P—Joaquín Lands.	C O ó
Ei Ar. Juez de primera instancia da esta villa y por aotemi en la» diligencia* de cumplí miento de ejecutoria dd la causa formada contra el pardo Justo Garda, de coudiciou libre, uatnrai y veciu r d* esta, soltero, carpintero y mayor desdad p -r uurt r dd un .gallo lino al pardo Gabriel Fernandez, ha dispuesto que par tres números de ia Gaceta odcial se convoque al citado Justo García, para que dentro de quiuto día as presante eu la esoribauiu del que suscribe A instruirse de la* tasación*)»'de ópatas practicada* en dicha causa, apercibido deque ai uo lo verificase prooeder44 la aprobación de la» mt»ma*. Y para que tenga efecto lo mandado, libro ka presente. Gaanujay Marzo 84 de 1874.— Auto-alo Perez.	« i. u . ,«,.C O 6
Para dar cumplimiento 4 un exhorto del señ ir Juez de primera instancia del B»,uuat referente 4 ia cama que se siguió p »r hurto de un cubano A dou José Gon-zalez Hosquate, la i' dispuesto el ael diktnto de Guu-dalupe de asta ciudad, se eou voque por tres uú.ñeros de la Gicetu oúoial a dou Id«!roN,.ya, para que dentro de quiuto illa y de doce 4 des de ia t arde, compare/ iu en este juzgado sito enda calle del Agilite 'número setenta y do*, con objeto-de que pu od» evacuar un acto de Jn*ti-cía queso solicita p r ol 'mencionado exhorto. Htabtna Marzo 21 de 1874.—Ruf «el de J Prno. ni.! CO>5 •V« Juzgado de Marina de esta provincia.—Eu ia causa seguid a cUntra el p *rdo O »reamar y ¿tocio, natural do esta ciudad, éultafo y pon «clero, por hurto, está dispuesto que por u-d» nú miro» cuusecuuv.ts de la G «cota ofl-Clai’BO coiivo (lia mi . rtfsrido pardo Carcamar y Reilo, para que en et térmluo do C;rcaro dia después déi aíiir mo au nució, comparezca ou la eeoribAufa de-osle juzgado i fin de queteugaaficto uuacio dej i*tiola dispuesto eu la referida oauso.-Y p.rasu puh.toaoion lmro la pi esonto eu la Habana eu líale Abril de 1874.— José Garda Tejada.	*,/' jr i	C O 6
• «• 'Por decre o dei Ar. Juez de 'primera thstauoia de esta oto 4«d,-retar (o eu t ex is lieuco do Visita» de E* críbanos so lia dispisaietozo publique per la Gaceta odcial de la I«l'>,‘la "reUaaioiié» «lo écHt»», que por no- baberso prenoutaio lot muec’ésaJo*4 perciorrlu*, durante el aftu püóxua i pasa-o, »e -hiiiaii pmdioute» da pago, coh aperoibimionto »dichos interasados de qua ai no concurren, on el término de seseuta dia» qüe se les ha señalado pura el,abono de dichu9 parti «a», ae darán oomo caducada» ó ingresaráu eu Arca» Reales: 4 saber,
zoau ante esta juzgado 4 declarar «u la cau» > criminal a».;u¡da de oil-clo 4 U. Activador Martlu Uiaz y L. An tduie Ramón y L aborta por falsedad y otro» delito, Y para que teuga efacto Jo m andado, lloro la presente. Usineillo» 80 de Marzo de 1874.—José Jim uez.
. i y -	, ,	* • ée*ej»J . s	O O'A«
El Ar. Juez de primera instancia de esta villa y qu partido judicial, en providencia de ante ayer, s» ha » iqr vado disponer,que porteas números- cousscutivos ue la 0aoet a oficial, se convoque 4 L). Joséde 1* Cruz Moa-teagudo y HuU, 4 fiu de que deutro de quince ditM« después del tercer auuueio, comparezca eaeste juzgado 4 evacuar uu act* de justicia en la caos v contra L. Mi-ghel Ramos y otros por Uomici (lo. Y para que teu>a «Tocto lo dispuesto ubro ia préieute. Remedios I8jle Marzo de 1874 ,M anua! D jualuyUez.	C O 2
Ei Ar. Júéz de (»rlmera iustahóte j>or ante mi ha díispuest1) que por tfp*'números consecutivos do a Ga-cbia oflcial se convoque d 1). Miguel R*m >s y D. Jo»¡5 Padilla, 4 fiq dpq jéeu el téruilub deqululo día dejpues del CUtUno anuncio, se presenten eu este Juzgado a evacuar uu acto de justicia eu |a causé contra D. Manuel Palenque y otro por reoeptadoree do malhechores • Remedios Marzo 19 de ^874. José Jiménez. C 0 2* Eu la* diligencias que se lustruveu para qué el m dilvliiud iúocaaolo Gáfela hij < de Mlgijer, <- - -Trélré, matriculado déí distrito del extravió, de su pélute de lu-tti teula, entres número* consecutivos del couvoqúe 4 lu per«oua quo pueda leuer en su poder dicho documento para que ea el término de tercero dia comparezca en la escribanía dé esce ju/gado 4 hacer entrega da 41.^—Habana 28 d) Marzo de 1874.—José García Tejada.	C O 2
Por disposición del Ar. Juez de primera instancia del distrito ue (lu adaluñí*, »o mar. 1« ouvocar por tres uúiDeróo, ie la Ga:eta ofijial 4 O. José Bravo vecino que fué éa el sfl i de se lenta y siete, de la calle de ios Aitloe entre Sin Ntooiáay Rayo; asi como 4 tres-personas qué le eouozcan y ptledau informar acerca de su estado defortuna; paraque comparezcan en el juzga lo, sito eu ia calle del A ;uuu número setenta y «lo «, 4 declarar loque te» conste.—Hibana 17 de Marzo de IS74.— Rafael del Piun.	0 0 2
SI Ar. Juez di prlmna injtaucia del distrito de Je-*ria por aute m( na dispuesto en las diligencias formada* para el-¿obró «te las costas ocoeionudas en la causa criminal formada costra D. Ramón Hernández natural de Isla» Cunarlas, Vecino que fu J de la calle ds Escobar udmaro treinta y seis, tabaquero y como de treinta año*, par el delito de hurto, »» convoque por tres núinsros consecutiv •» déla Gao ira oficial ai expuesto Heruandez, 4 fin de que su presante en este Juzgado, sito «:»lle de Atn Nieoiás esquinas la «le las Auimas, Ó en a escribanía del actuario en día y hora hábil para evaouar un acto de justicia.—Habana 29 de Marzo de 1874.-—Jilah Audreu. i’1*'-* 1 1	'•	0 0
O. Aurelio R t.iriguez Atleuza, ■ Juez de primera instancia déoste partido ju iiélal. eto.
Hago saber: qae'en virtud de provi.icncia de este «iiardi-reu lad* por el aetwarip y diet» 1» en la ejecutoria recaída 4 (a causa criminal seguida contra don Rafa si B\uto iaaiuz araua, por lesione* 4d >u José Gregorio Viera, h» di*pue»t>volve,-a’sicar apúolic» subasta unos colg adizo i do tabla* y topaq-situ «io* eú la calle «lo ia Guá*i-n» eu ei panda do de C-tibarieti, de la peite-uenoia del «litado O. Rafatl B aute L-tuz-araua, retasados en novecientos cuarenta y tres pasó* habiéu lose señalado para ia o dabraoion del rein ate el dia veinte y d >s dt Abril venidero 4 iae uuce de la mañaua en i* sala de audiencia de este juzgado, eu doade se admití Salas propdiiciones que se hicieren arregla la» 4 derecho. Re medi i», Marzo 18 de 1871. —Aurelio R rjriguez Atienza. —José Jiménez.	■ “	CO 2
. Por disposlciou del señor Jasz de primeréduatanoía del distrito de Guadalupe, se mau la convocar por tre» números de ht uaoet» oficial, 4 dou Domitilo Perez y Valdss, y 4 tre» personas quede conozcan y puedan iu-f «r;n*r acerca de su estada» de fortuna, para qúe aom-p «ló/can en el juzgado sito en la eatle det Aguila nú itterót* cuta y dos a declarar Ir que les conste. Habana 17 de Marzo de 1874.—R ifael del Pino.
.1 coa
El Ar. Juez de primor* insta icia del distrito de
Ílu idalup)por aifta inf, eu el exp idi >ute formad > para ratat do lu parti.la* di edita«, pan lieutss d»l uño próximo fias* lo/(yuyos dnoft n n . h*d pólipo ser.habi du», h i illspuoito su pqbU«(u * por la G aceta oficial de esta clu,h*d la i'JiálMúne la* mi» «ia», para que deutro det término de diez días »ig'iiotita* a CJiit ir desde el Ú1 timo anuncio Co npareZca i «Ó* íiítsfes i i o* eu ,n escri • baúl» del act rano 4 p jnjibir su* respectivas partidas; en concepto de jue trasc ’i rido'di'iho término, se «iepo-sltaráu eu las arcas il.d Td» »río. Y par* su iuserciou eu seis número de la Gaeeta oii ii,*i »o lib a el pieiemu eu la Habana 49 de Marzo de 1371. — Manuel tí arroto.
C'ui.a* J.i Soj'jrro.—Diariamente se adrulnislrala »acuno y se dan consultas a cuanto» ia» soliciteu eu esta» casa» situada» , U del primer distrito calle de ia Hti* oau» niijner. 7»; la «lei según lo en I» »'«alie di Je*is Man» mime«-.i se, la Uei tercer distrito caí le del., Aguila número 9.7,«tbl cuarto, ualle-de Manrique número i); la «iel qu ato calle de Auarez a «Jurero *»; la del sexto calle de Esl .vez uúmero 23; y la dsl *éiiiuo osjzads le Jesu» del Monté nduiero 37<*.-	i-c-o , j.,
,	«. *',< *«»«/ #* ue «e «a«» a, —«'muer distrito.—No
babie.pl« u.úmiro suiicieuta «te profesora* c««u quieu alternar prestar! »»rvici« el pn.a ir,«, ( i* se preseinte y¡/t» 1« diitriíj. «fo 11 oie 11 i u d. uoro suficiente de profj« «ro* o»i (lie* titira prestará servicio elpri n *' i | i« *) ,«r ««« it«.
T«rve- í««!rHi),-No habían lo facultativos suficiente» con quie i altera tr prestar« el servicio ei primero qu» ee euo lentrd.
i'««.,»»' i i. ■ .VI ♦'.*<•«» J— -tio.ittiv* 1- usa 1 «s señoras «le i* Jauta pía tosa, Exem i. Ara. doña Isa-,, bel Uhocou, Marq test vio 1* «le Pf al» Aiueuo, y Ara. «leña Concepción de la Luz de Gárdeua*.
«e*'.-i	««« Inf.—til «e itor p >rm aneute o A Re-
gllorD. Fra icisco Vento* i.
ti ,«* <*«*• a. <e (Js'iédééaii ti.» Wjtffftj i >0	'*	*<«
le me» el xemo. Ar. D. Anselmo González del Valle.
«,’*•«'	« -.« 1 ii Lie «*u«a«^«. - Llp a«,«* a«« ■««. n-c»
Ar. Dr. D. Jo-é Reyuée.
/.*.««	a«*» o«/|. Vtjc u o et.fí't •»■:.-«- rc* :”V«J oí
«erm «n inte, ei ffl-. Regidor O. Francisco Loriga, v
JIBBC.ISÍIIL 1874.
Sa veíuiea ea el establecimiento de tí. E. Heinon, oallo de la Obrapia nám. 11, entra San Ignacio y Mercaderes.
DON ANTONIO BATANEHO.-ABOaAOO]
Se ofrece al públice en la cali« de Jian-
pedrado núrnefo I9
Se «»licita galo» qalera l»mr
treinta y ouu » iuilpd* >*«lj ut i«i«ir»*, .*»»«’» o acta« fincas urb ana*; eu eloo icepr, nl> jue u » nabr i d* h acería laj aseguración d» momuto, siu « 4 lo* tre« ma*e* «ie acordado* los iateresali*: se admite* propuicio íes eu laf casa calle del Teuieute Rsy nu ncr* cincacata y seis de seis 4 doce de la mañana. -
J»*6 Auloala Periecarrer», Notitrio l’ú-
bjico.—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas da su Notarla, eu su morada' calle de Aguiar número 45 eucre E npsirado y Tejadillo.
TtíííDHTA. PUBLICA. DE Rlli Y Cí. calle do San Podro entro callejo i da «Fúitiz y Santo-Venia.
i’AUTií ECONOMIC A.
LIRR05 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Jmto Zaragoza, coa ql título de Liiurrec'cio iei y en1} irjos'isn'U isla de Cabra* han recibido y están en circulación, de MigiteV y de Joiefaj-La saacricion está á cargo del Sr. D. José Oaye-I Utia llü Arasoza, c alle de rehiente-ítey nudo i» Gailetá oficial sol u»ro ¿1, i npreuta di li Gacjta.
IMPRESO.
Sb kulla di vatiLa en el daapa»k> de la Impronta del G-obierno y Capitanía Q-a-neral un cuaderno conteniendo la3 disposiciones dictadas por el Exc.no. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas eu las Gacetas de 7, 8 y 10, después de reatiíicalas álgidas equivocaciones padecidas en Í03 dos primeros números del periódico.	i
ESTUDIOS......
MÜUratORITtItlf
DU LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Maris y del (Jorral, Jefe de Administración publica (cesante). /
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTAJVTfí
por eu excelencia v nocesidaii y sumamente escasa.
LA MORAL DEL AHOGADO.
Ae halla de veuta en esta imprenta.
D. Manuel Bnrrett», tío criban* do lo* del
número «le «st« ciula 1, h ace p«»«e,ité al púoliun y 4 shs amista le* en partícula« qu* se h* encargad.* de su Escribanía y también del LV./t >o >ln l* itis jntura* pública 4 encargó. L > «iu» pon * eu c «.»uaimieuto te tollos para su iáteligmuia y d» na* eféit««*: aaiminuo ha* ae presente q id dio* a E urib aula s * ú a cratia l a lo d-.-s-de esta f*oh* de la calle «isAai i 'i* acio nú a. 21 entre O-Reyilí y piazusla de la Catedral 4 U mi* «a* cu* ir* y sobre la propia acera noces ma, perteuscie ice la ca* a que hace es luiua 4 di ih i plaz isla fve.it» 4 la cantina «leí Colegio «i» Eioribino» plbiios.— Habana 1. 3 de Febrero de 1871.—M uiuel Barrete.
DO 7 MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público, i Da iec^ione* A domicilio d*educación primaria elemental.— É i esta imprenta imp»udr4u.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquier a otra ótese,iseaa «le mucho ó poco valor, bien por pieza» sueltas 6 mobilarioi completo», aunque valgan mil«» «ie peso», oagtu loto» 4 los mas alto» precio» y cuauto racionalmente sea su valor. Para adquirirlo» se ocurrir! 4 cualquier pauto de la Isla, siempre que pue l*u trasportar» > por ferro-carril; pero se advierte que salieu.lo «le la Habana, Guai abaco*, Marte-nao ó Calabazar lo* eo»t >» del víais »erlu p«r cuenta del >(Ue proponga la venta. Ají 83 entre Viliega« y Aguacate.
ALQUILERES.
Se alquila te hermosa y linda casa, calle de te Ha-baua esquina á (Jliacou, propia para una larga lamilla, 6 casa de coinerNjo, otra muy hermosa en Mariana», calle de la H ibana 49.
GANGA.
Ae venden t > los los utensilio* de un café casi nuevo, cali» de Cárdenas número 38: de 8 4 9 de la mañana y ds 3 4 4 de 1a tarde impoudrau.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
C VL «E loe AGUÍ A ; NU «1ER j ii).
PAttT« VIKrtC ViVTH»
PUERTO DE LA HABANA.
EN TltiD 14 DB TH IV ESI A.
(Día 2. —De Matanzas en un día, g >1. amer Mary B, Manga», cap. Ridgw ay, ton 84,con miele» 4 Lopez.
De Tenerife en 40 dia«, gol. amer. Cora Ette, cap. Johnson, tou 231 oou efecto* 4 R. Morales, q
D* NeW-!)«t*tle eu 83 Utes* be», ing. Cleughs, cap. Sopwuth. ton 4i3 con carbón 41* órden.
De Nassau cañonero ing. Aav «ih n, su oomaadaat» Mr. Lítiie.—Couduae ai General M mroe.
D « A «vi la en 41 dm*, ueg. esp. Euri (us, cap. Lloros, toa 194 ven fruto* 4 Marzia y norm <ao>.
Di Progreso ea 7 días, gol. e-p. Antonio Pomar, cap. Pujol tota 94 o >n efacto* 4 Pujo: y op.
Da Liverpool en 53 dia» bea. esp..- Alfredo cap. Arriaudioga, ton 355 con mere«. 4 N. De.ilofeu.
i De Cnstian«uu.i, eu84 días, b«g. uorg. Atjoia, cap. Hansen, ton 227 con ha miao a i* òrde .
De Tampico v»p. esp. Juan, oap. OJinaga, toa 474 con ganado 4 J. Prut».
< De Demsrara en 12 dias, heg. ing. Bride, cap. B*i-taby, ton 178 oou arroz A Bell y cp.
De New-Orleans en 12 dia», gol. amer. Linda, cap. Newton, ton 259 o >u efecto» 4 Moisés.
De NeW-Or eaus en 15 dia», beg. amer. J. M. Ba-rus. cap. Frouty, ton 150 con electos 4 Vivo.
AALIDAA.
Para Progreso, vap. esp. Lola, oa >. Ridriguez. Puerto- Rico, vap. esp. Manuela, o p. Miranda. New-Voris,vap. amar, Columbu», cap. Reed. Fiteileifia, g il- amer. «Velila C tasse, oap. DalUng. Puuzuuolu, gol. esp. Antonia, oap. Sisa.
Pe gres», gol. esp. Suguuite Iguacia, cap. Perez. Boston, g/i. iug. Nautilus cap.' May.
Cabo Haltera-, beg. amar. Praire Rœe, cap. Griffin. Cabo Hatteras, gol. amer. Abb e PUmau, cap. Lambord.	,	~	,
Cana i as, beg. esp. Las Palma», cap. Rodríguez.
Eneres» se i'spur«s espx.tole» eor«eo<de ua« ialiiia«. rti'ii.* «iourúzi/Mt.
Cspltau. Llovet.
VIAJE A AANTIIOMAH.
POR EL NORTE DE SANTO ÜO.VírNGO. Marzo 1, — ialdra de ia Hat» ana a las ó d» ia tar«le llegará 4 Nuevitas el ó. de Nuevita» y llegará 4 Gibara el 3. de Gibara y llegará 4 Baracoa el7. de Baracoa y llegaré áei'Cuba eí>. de Cuba y llagaré 4 Puer .«o-Plata efll d» Puerto-Plata y llegar 4 Mayagü i ei 12
«*» >1 a/a ; i )* / II» t ar i i Agua lili*
12.
«le ■Vg.éíi.iilla y il >gar i 4 Páertó-R -el 13.
de Puerto-Rico > llegará á Aanthé me el 12.
Retorno 1	° o J ,
deAánihómas y llegará 4 Puertc-Rrat el 17.
de Puerto-Rico y llegará 4 AgU»«ltl»
ei H.
«le Agua lilla y Ueg ri A Mayagü* ft
14.
úe Mavagiiez y (logara a l'uerto-Pla • el i*
d«) Puerto-Platay llegará »i.'ulh-/-« de Cuba Y llegar! t .$'!«• a si1«- si «le Barre 11 y llegan á Gibara el i. de Gibara y llegaré á Nuevita* el 25 de 'Nue vita» y «legan a ia liaban 1 27. '
recibe dei 29 eu » leíante pot ol ,nueJi
- 6— _ tí—
-	7— _ 8—
-	II—
-	12-. 12-
13—
- 18—
-	17 -
-	18-
»	19-
20-
22—
23-
21-
¿5—
¡ASMA!
E 3 ERO' ‘
A.
y üe
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
K i la I aprente del <4 lUieru* y < 'apitanfa Geueral Teniente R>y 23), sea Imiten suicricione* 4 dicho periódico. Por un «maestre 20 pesetas ailelautadas, ó sean cuatro peso»
Pd. Cts.
Escribanía meni aria enza.
de D. Miguel de Zayas. -Testa-de D, Antonio Carrera y Pro*
iG
1
10
25
Al perito carpintero, D. Manuel Perez..............
Al tasailor D. Frauclacj Perez Dugue...............
L* í «/1«1« *• 1; X '«♦>•■ iübCt \J trl; í/iiiüitfjj. >L-i. OI ......
Demanda de retnicto porD. Jo9é A itlch contra D. Juan Pupo Clisen s «ore uu sitio.
Al Secretario D. Carlos Tostado...............	4
. ,ClC A ; ¿a * ÍÜJJJ&O'J tí {.• -‘.''xAJtStiL Oíg CuL.it. V ,
Querella de calumnia por la Soctedad de Jaime Roca y Compañía, contra D. Luis salomón «ie Jougla.
Al EscribanoD. Carlos Jo éde Aguilera......... 12 75
Escribanía «ieD. AVellijo Retancourt.—T’s-tamenlarla Severo del Severo Jiménez. ”
Relación de Individuos cuyas partidas de Costas están peniiieutes, cortespouiiieiite» al año próximo nasa do.esa la escribanía 4 mi cargo.
Concurso de Buenaventura de lu Cruz.
A IVJosfrMesa............................ $ 1 40
A D. Francisco C. Cuyas.................... 2 24
* O. Anselmo Gamarra.......................... 89
A D, Feliciano A. de la Campa............ . i 6»
A Simona Vnsra.....................—....... 1 02
A Petrona Viera............................... ¿1
A D. Agustín Gómez Poiane««................... 89
6
27
27
75
50
50
37J
: Concorso de D: RamonlGil ds Laza.
Al L lo,.' D. José V: Bstanoourt... ........
A D.- Rafael Ohregou ....................
A ü. Au ionio Pue ote...................
A D. José Di barganes ...................
Ejecutiva« 4 instancia de Maria Victoria Valdes, contra doña Irene Cahieron.
A !>• José Perez Aurai te................
D. Dionisio Tellechea'contra P. Manuel Jiménez.	,S
Al escribano D. Antonio Palma.................. l
* .JjfcltL fc, •'*» {.l'v	, J-* ^ * J-
IncidenteaUntestado/led iñaMaríade la Luz Mártin Het^ers,'‘Yroinovido p«r doña Bsleu del mismo apellido.
Al Lfioi D, N. Cañal ’.'.¡.i................... 2
Al Pbro. D.^eruamlo U Q «cd.ua.............. „ 1 ...
Al seoretario D. Genaro Carnajsj  ........... _ 7 ]2j
Concurso de D. Jofé .Daraiaguez ida Soto. ^•Insrtlveucia dé doña Agueda de Lima.'
AD. Benito.F'eruandez Cordou-................. 9 37J
121
75
.í:«. 1 . <5: ■:	’
, Ihcltleute alconcurao sobre ref «ocion.
Al OfocuradaeD. Miguel de Vargas Machuca. .. 5
A Mp- D, Demetrio,López................... _ 6
Al tateftueo U. José Qui roga................. 5
A D,.Ramon Mirano.« y D. Ignacio Alarti
D. Maupei Portino....
D. Pablo Ochoa..,
A D, Luis, Zumai rain.
SO
50
50
3 ¡i
26
OBRA. DE TEXTO.
; ..	.«!,:i¿«.¿).vL*.	OLti:i«. ÍXX	Q-Xü . I
Novísima LEaisiACioN obúanica del Notariado do las islas de Cuba y Puerto-Rico, coa extensos comentarios y una ooleceioti- de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facul-j tad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciáis en Derecho Cioil y Cunónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4'^ mayor.—Librería A. Pego-L Obispo 34.—Frecio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado do toxto obligatorio para la asignatura de otorgamientos púr-blicos eu la carpera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excm v. Junta Superior de Instrucción pública. Esdeuna utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que hau de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, seguu el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diácultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
I Hecha extensiva la légUljición orgánica del líotariado que rige para el de la Península á las islas da (Juoa y Puerto-Rico, el autor de ¿os Cb* mentarlos d {a Ley del Notarial) y sa Reglamento, ha refuu lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz uua nueva ediciou especial para las Antillas.
Uaica eu su clase, ia obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propie«Iai y demas funcioua-riosque tieaau precisión de aplicar ó oouocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg.as. Escrita por I su autor para licuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desdo la promulgación de la ley de 23 de Muyo dé J86’2, se ha hecho cargo con aouúdancia de.doctriaR, no solo de las duJas quo,la4ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que hau | sido consultadas á todas las revistas profesionales
MES
Lesq i* pa«léZOa i fia a* na, aliígi y «te cual («lier otra euf» •meda l fia! peoh > y ua isaucij q te fuman los cigarro* «lai Dr. D. M. Viat«, pua« est! probai) por uaudUi*» fa i.iltetivo* q i 1 mi ¡«a«-»* 1« par* <1 ni q «a lo hai u« a I • c > 1 c >:i a a * « * * s ni carat.» r* tu) aligante S) va 1 Ij l ;>‘J et*. I a c «¡ira, y J » U >«• * 1 I > $ > t 25 et» U ici tdpj«n«>cn la Habana, eu su m irai*, Obispo 99, entra Viliegaay Aguacate.
AJÜ V ‘)E i« M AN VÑ l’IAii A A N PARÒ 4 ALI A .
I)j,«ulto»: Oblsp » n. 9», Villegas 10j y Ceutral 19. Pr.oi >: 3 1 st». ei garraio 1 »¡n ca»:o.
C1LABAZAR.
AG IJ ! «»EL MANANTIAL DE HANTA KOHALIa.
.-iupenor entre Itas pótenles «le m«*j»r cal ut ., 1 à- est» Isla, seguii el análisis reciente n.uúe práctica lo ps: loe distiuguiilos químico« Ures. ¿). / «>a ( 1 i a F. Aeniley i) Ramon M. «le Hita.
La d'irq * sa
«ai j 01.
Gibara: Bres. L«>ngorla, Rosia y U. » Buraco a: rire», .vlone» y Lltiui.
Cuba: rires. Ros, H. 3 y C. 4 Puerio-PlHta: dre». Ginebra H. *
May agile/.; dru». Hijo» «le Llore te. AguarUUa, dres. Amell, Juli i y C. 4 Puerto- Rico: dre». Iriarte, H. 3 y 0. « 8antu*5mu»: dres.-L*in-b~y 0. * ee «iespacii k par R a non le «larrara,
». Ig* « il i
De gusto exquisito, ciara y trasparente 011 to la» e* Liciones, es eficacísima para facilitar la «iigestiou, hft bivuiio justificailo la ox|>erie.iciu su acción «iiuretic . g<-neral. Merced 4 ello«, como e» público, persouas «le auciaila» por sus padecimieutos de te vías «ligestiva puede decirse que han resucita lo y gozan hoy de perfecta salud. Lo» temporadista» del Calabazar preiteren esa agua prodigiosa cu *lq tiera otra de la misma poblu-ciou.	■
An<íHhís oatitatioo v cantitativo.
Temperatura.......................... 2U 4 2g grados.
Hidrotímetro....................«.... 18
Coinoo-iiutun ile un litro.
Carbonato «le cal........,.e......... 0,104(1	•
Idem de magnesia.................... 0,0425	•
Bul teto de cal...................... Ó,U4ÜJ	»
Cloruro de Calcio.................... o,Hiél'	•
Magnesio........................ 0,OS	•
dó.lio.........................  0,0500	•
Sílice.............................      0,0055	»
Materia orgánica......................o,0050	•
Totalidad de principiosiniueralizaaores
ou ei litro.................—..... 0,2870 •
Ramon M. de Hita.
o ■ :	0ERTIFIUAÜO3
-te lo* Profesoresen Mo licin a qú» ráó i.uieu tan el ut-o del agua «le danta Rosalía.
Don Nicolás José Gatierrrez, dsl Consejo «le Admlnis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad «Militar, Presidènte de te Academia de Ciencia» Medicea», Fí»lc.*»y Naturale» etc.	{
Certifico: que haoieu lo tenilo couoaiinientó de agua que con el nombre de danta Rosalía, se obtiene en un manantial del puente de Calabaza^, é instruido por Jos análisis que de ella han hóchó lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aóulle y D. Ramón Hita; de as sale» qiie coutieue empecé 4 Usarla, p'íiMJrH eh ia-individuo de mi familia que sufría hahii* tiempo «ié una dispepsia ttetileuta y cómo ef fe»ulta«{ò filerà sátisfai-terio. consiguen.lo por ella »ola lo que no hiciérau varios remedios y diversos meilios empleudós, lá he aconsejado desde entóneos uo solamente para está clase de sufrimiéutos del estomagó, sino tauibieu en los caso» de digestiOue» laboriosa», leuta» àcida lasque y eu sus trabajo se verifica con dolor éapgustia iuoó no da. Atomado cou el benéfico efecto «te su empleó en esta» de encía», mu he estoudido á a«:oa»ejarla también en los casó» de diarreas catarrale», nerviosas y hasta eu las '.qc sesostipuueuonuodre il'«/», p »r vicios hermético* «! otro» diverso», «aicauz «.* ti c i i ell a u *uúle alivio. Ex tal c ju :ept ) y rj.iuidu 1 > ali q*. | ,» ,, « c.c fia« i* (te uiíí.i gasto, eteri la i y trasp ire a ;i*y s *r «sn opimo 1 det Lustrad > profisor L). «i«u«j Hita, m icn 1 msj *r que la ds Venti) y Alu ul«ri*, p 1 > 1 -, ut a«*» > í* iu «su el ina* c jinpiet < eit id > i» s a« 1 1, c > 11 > 00 ii i « Ordinaria en lag * te aiisd*». Hahiu, tul.* ,idj l.sGJ. — Vi-oola» José Qutiñrr - -.
D. Ja iande Córdov^. MéJico-Cirujano, Sòci» corrtsa J* Academia Esculapio/.qe M «r
mn Ili.
C» npalia decainlam «1» hierra lo la Uabaina.
Habiendo acordado verificar lave ita en publica subasta ue to lo el hierr 1 viejo d i usta Ciaipsfiia que re* suite existente Ue»«i « el 15 dei ( róxirno mes de Abril, basta igual di a ilei inmediato uño de 1875, se aunaba al pubii <o <|Ue el diá 8 du dicho mea, tendrá efecto el lu* dicad) acto a la» doce de su mañana eu la Administra-oiou geueral, altos de Villanueva, y que hasta una hora antes se recibiráti eu ella la» propoticioues «iue quieran hacerse en pliego cerrado y ■con »ujeoion al de cou liciones que esté «ie m .uifiest > eu la» oñiln*» de la precita* da Administración, de doce 4 4 de ia tarde e* di as bibite».	«a ai oui : malt
w* Habana 24 de Marze de 1874.—El Administrador general, Abdon Roldan.
pensai de
condecorado cju te O.u delubm 1* .Católica ote Lerti.fi3c. que bao1) ú«i abo r.sc uui n 1« « uta eufer-mos e« uu «leí agua Uol m a iuutiai le Uijit* F» «salía en el Cala >**»>. h **i»u l > c «ni 1/ * i * ajées y felio)» efe :tos en el iratamie *i«> de «ua;U >s e ifer^niji itef.iéstómago y «le los 1 ite t uo», que h«,ji«u rvc.inocl loalivio con otros m «ch «s me a.cam ut >9, J'Wgqu iq,»¿ugja bou iad y ene ací * Ue esta agua se *ieb ) 4 sú excsieutb üatúialeza y com.josioiju, de uoatraia por ios repetido» y severos
El limo. S*. D. Miguel S**rez Vigli, c >u fochi 24 de Enero'tel coiridiite a«l > ma iif.-stó habersele extia-vlado el libramientoque r icibio d « etti Oj*» i.aiUaqiar* oobrar el Ulti m* divi leu lo q* je«atJ*ces est ab a deter-iniuado, 6 se* el «i* d«>s y medio por cient » sobre e 0»-pital social) a«oriad 1 («orla J*nta uiroctiva e* 2J ds Be.le.nòie prómu ) p**ad ), y » «licitò al propio Ueuipo se le expi Uose un duplicalo de eie documeati. Li Juuta Dird.jtiv 1 ha uoei d a lo su tu miete d arante q liu-<;e dia», eu 1* G «cete y otre peri*) ileo d » està ciu 1* 11* *»olieitud de« Inno. 8«'. Sane* Vigli, adv.rtiéud ««iqje si ieutr.j Ue e»e térmiu. natie se presentare 4 ««pouer* se, se acceder « 4 lo «(ue eu eluse p'eteude.
* Haoaua 13 «le Marze de 1874 —t'cIruGuuzatez Llc* renio, Secretar! «.
Co.ap*&i* da tliuuccneijr B.iacod:
San Josó.
La Jun'a general de esta Empresa eu sesión celebrada eu lu fern« uoiub.6 por u.iauiiuidad parasi car* go de Direei.li. propiet ario del R auco tai Contador del tniiiüo D. Au lr«)» «le Z .yu». Lo «ine se «»ubilo* pai»
general conocimiento. Hib.au* Marzo IH de 1874. -Bl acre tarlo, B Guardo del Riesgo,
Compitela de tlmacsaeiiij UjiUy Banca «lei ite«u orcio.
Eu vista del alza sucesiva qas vienen experJiuea* tendo la» cotización»» de oro, iu Directiva eu miras no nivelarse con lus demis ludusirias para evitar la» p4>* di da» qui (Stt sufriendo, acordó qi.e sin p< ijuico de seguir dispensando á su* depositarne» el f vur compatible oou te situaoiou, para el mea de Abili pióxuno, su oobre el va or e s rs tarifas eu ora, ó uu biiiel. » «iu* Batic » Esp tfioi de la H «bona al tipo de cieno treu«!* porcieuto pre «lio.— Babau* 28 de Marzo de 1374 ~eÀ Director, .uiguel Autouio de Herrera.
S'ÎfflCÏTAClintOT
CIRO j espaNol de Castorlenas y Compañía
Diariamente se daten funciones por te noche y dias festivos tausbiem por ia tarde.
IMPRENTA. DEL G03IERN0.