Refundida* en esta Secretoria Gene^l las AJnaiuisti aciones Oentra’es de L-*11 as } ñas y la Ordenación delegada de pagos, el
Exorno. Sr. Intendente ha tenido á bien disponer i,ue en lo sucesivo la correspondencia ofical se dirijaá la Intendencia General de Hacienda LJ0 que de orden de S. E. be publica en ;la Gaceta nara general inteligencia.
Habana 10 de Marzo de 1874.—Él Secretario general.—José Canóoas dd 0astillo.
juiil'i do Ja ncii'Hi
»«I »’osara <lu Ja tola «Je Cal» t
La Exenta. Junta do la Deuda ha tenido á bien disponer que pur espacio de quince jas consecutivos se inserte o i la Gaceta ojio.a y Diario de la Marina el unuuoio convocan lo Uci-tadoros para rematar i censo varios solare.-vsi-tuados en Jesus del Monte barrio de Loncha, debiendo verificarse el remate á les doce del día 2.4 del próximo mes de marzo. la rvioretaria de esta Junta baj » la* bases 'igjipU-tés:	, j, ,
Pliego de condiciones 1 que hi de siijetaise el remate á censo de la* muizanasrnircadas con los números 26 y 27 dividida» en solares situados en Jesus del Monte, b irrio de Concita, de la ¡u\>puial del infidente D. José Morales Lému».
(S° t)llh!ío6 Díl	.11- ‘Iti io 4; li
rieiiU.)
O V: ilí-1 . U I *
Pliego do concibiónos formado para .el ar-
reodamieut) dol Potrero «Provi leneia,;> embargado á ü. José baldés Eauly, situado en el par-, ti lo de Vereda Nujv.i, Jurisdicción de Sun• Antonio de,los Baños, se compone de veinte y siete caballerías de tieí-a, veinte y cuatro de putfei’o y pasto natural y las 8 restantes do labórj tiene siete asiáticos y dos esclavo™ do dotación, cinco yuntas do- buoyes, cinco caballos, ave*, aperos de iabranzay demás anexidades qua conste n del inventario que se manifestará al que lo solicite.
Habana fi de Febrero de 1874. -Por acuerdo de la J uuta.—El Secretario,—Luciano JJ. de Acevedo.
Se publio.it en la G »ceta dolio» dia- 6 y 7 dai car.ente.
Gomati'lanria G#iieraí de Id ulna >l#l Aj»<>» lacere tie 1 * Hxlma i.
MINISTERIO t)E MARINA.
Exento. S.r.: El Gobierno do la República, con arreglo á lo dispuesto en el irtícuo 16 del decreto (fe 30 de Noviembre ipásado, dyspu js de j haber oido al Tribunal dol Almirantazgo, de acuerdo de este y esa Cdrgofaoion, se ha servido aprobar las adjuntas instrucciones para el cumplimiento de dicho deerfito. r th	¡
Do orden del Gobierno do la República lo! dio-0 á V. E,, con inclusión do las cítalas ins-. truccionej, para su conocimiento y efectos oportunos Dios vuarde á V". E. muchos años. Ma-1 drhi 4 de Junio do 1873.-Gmro.--Sr. Vice-j presidente dol Alirird.utazgo.
Instrucción para el cumplimieuto del decreto de 30 do Noviembre de 1872.

TITULO PRIMERO.
Del procedimiento en |as sumarias y. causas e los Departamentos y Apostaderos.
Artículo 1. ° Los Comandante^; <lo Mari-j na de las provincias y Ayudantss de distrito, al tener noticia de cu tlqnier delito de la'Competencia de los Cousei ts de guerra, según lo determinado en el art. 10 do l decreto á que se refieré esta instrucción, cometido etisu respectivo distrito, procederán con el carácter de Fiscales á la averiguación del hecho, dando cuenta dente» de las primeras 24 horas al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero de qué dependan.
(Artículos 19 y 35, tít. 1? de la Ordenanza de 1802.)
Art. 2. ° Los Capitanes ó Coman lautos generales de lo» Departamentos ó Apostaderos al tener noticia de la comiéioh de mi delito de lp competencia do los Consejos do guerra,, según lo determinado en el art. 1<?.del decretoá' quede refiere esto instrucción, si por su gravedad ú otras circunstancias lo estimaren convenieuté,
Íodrán comisionar uil Jefe ú Oficial que corno ’iscal instruya la sumaria,-eu cuyo caso .el Comandante de la provincia ó Ayudante dol distrito entregará las actuáciottes que hubiese practicado al r- iscal comisionado.
(Art. 9?, tít. 3*?, tratado-5° de la Ordenanza de 1748.)
Art. 3.° El Fiscal en lós delitos que déjen señales físicas ó vestigios permanentes de du comisión, se constituirá con el Secretario en lugar del suceso y deberá eu su» respectivos clisos:
(Art. 16,, tít. 59 tratado 89 de las Ordenanzas del ejército.)	!
1.	° Procurar con la mayor eficacia prestar á las personas perjudicadas 6 amenazadas por el delito los socorros, remedios ó protección que pueda darles.
(Artículos 89 y 51 dol R eglarnento provisib» nal de 26 de ¡Setiembre do Í835.)
2.° Examinar bajo juramento al denunciante y al ofendido para que digan quién, cómo, cuándo, dónde, con qué, porqué y ante quién se, cometió el delito.
(Artículos 10, 11,15, 18 y 19, tít. 39, tratado 59 de la Ordenanza de 1748.)	■.*
3.	° Hacer que o! Secretario extienda jen su presencia acta ó diligencia ‘circunstanciajda de todas las señales y huellas ó vestigios* 1 qué jet»; persona, cosa ó sitio hayan quedado de résultns de la ejecución,ó conato, del delitó, como también de las armas, instrumentos y cualesquiera otros efectos que hubiesen servido ó estuviesen preparados para-cometerlo, cuidando de que éntre tanto nose alteren ni oculten, siguiendo los rastros desde donde principien basta donde acaben, y disponiendo que no salgan do la casa, .ni se ausenten del sitio las personas que estime oportuno hasta la conclusión de lás primeras diligencias.	,	•	‘ ‘1	1
4.	° Disponer quo <loA facultativos ó peritos hagan en el acto, si fuese'posible sin inconveniente, los reconocimientos, ensayos ó cotqjos que estimen necesarios, («Ucdurando lueg» bajo juramento lo que hubieren advertido y el juicio que hayan formado sobre la causa, eseficia, es 14-do y calidad de las heridas, seña es, armas, efectos y demás que hubiesen reconocido, y relaoion. que tengan ó puedan tener con el dbiítb. Si para mejor íundar sus dictámenes los íkfcUltativbF 'ó-peritos necesitasen hacer disección anatómica de un cadáver ó prolijos reconocimientos ó ensayos de líquidos ó materiales, dispondrá que oí cadáver y demás objetos que convenga se custodien de modo que no pueda hacerse en ellos ninguna alteración, hasta que concluidas las primeras diligencias so ejecuten en debida forma los reco-
nocimientos y demás operaciones, y declaren I09 facultativos ó peí ¡tes acerca de su resultado.
ó. ° Recoger, asegurar y describir todos los instrumentos y efecto i .que so suprema haber servido ó estar prepara los para cometer el deii -to ó que puedan ■ epatarse producto do! misan* ó -ervir para su averiguación ó descubrimiento dol reo, al cual, así ci ío á los testigos, so pon drin todos do manifiesto oportunamente para que los reconozcan y declaren acerca de su identidad, pertenencia, uso y demás que luere conveniente preguntarles.
6.	° Examinar sobre todo lo relativo á la justificación del delito, sus circunstancias, autores y cómplices á cuantas personas hubieron presenciado «el flecho ó tuvieran noticia <lo él poi ser parientes, criados ó vecinos, ó que de algún modo puedan contribuir al ex darecimiento de sus circunstancias y antecedentes.
7. °	Proceder al reconocimiento de la persona quesea sospechosa, si fuere necesario, o de algún edificio, habitación, papeles, ofeotos ó equipajes que teugan conexión con el delito;
'pocqpaudo, resollando é inventariando aquellos |-olyetos que se ¡consideren convenientes para evi-jtar que so sustraigan ó áltele;;,,	. (¡
i Estas diligencias so practicarán á presencia del presunto roo ó individuo de su familia, ó en su defecto de dos testigos vecinos, prévias las formalidades e-tablocidas ó que establezcan las leyeé'coul'iiies para la ¡observancia de lo dispues to on ¿1 art. 59 dé la Constitución.
8 ° Oficiar al Administrador de Comúni-, caciques del pueblo ¿ú.indp oteyere que li eor , respondenciadéi súmari. dopuédeco itríbuir á la 1 averiguación del delito ó <lel delincuente para | que por sí mismo ó por medio de alguno de sus | Oficiales la lleve y entregue al Fiscal, quien la ! abrirá á presencia del sumariado, y si estuviere 'presente dispondrá, si fuere neiesarío, quo se una á la causa á los efectos convenientes.
9. ° Deterter á cualquiera persona infra-!g4n(i delitb, y fuera de este caso decretar la de-tpn'iiÓu .ó prisión de aquellas qué deban ser juzgada» por la jurisdicción de Marina por la clase á que pertenezcan ó naturaleza del delito y contra quienes resulten iuüci.ós bastantes para pre-! sumir que son autpres, cómplices ó encubridores de aquel. - <. ■	.
tii el indicado como reo fuero aforado dé -Maiina para proceder á su detención ó prisión eu el cafcó 29 del párrafo anterior, el Fiscal dará conocimióntío al‘ Jefe de quien inmediatamente dependa á fin, do que disponga sea puesto en se-gjurpja jl.y relevado del destino,'Comisión ó servició , qÚ£ (desempéñe. Si no fuese aforado de Marina el presunto reo, se Requerirá el auxilió á su Juez natural para qué la detención tenga desde luego efecto, y ql Fiscal, sin perj uicio de poder recibirle declaración, reclamará formalmente con justificación del desafuero la consignación del detenido.
Art. 4. ° Si para la detención del presunto retí ó paVa la averiguación del delito fuere necesario entrar en fllguu establecimiento civil ó mi-l;t;*r, él Fiscal reouérirá para ello á'ia Autoridad local eopip siénte.
{Art. 16, tít. 59, tratado 89 de las Ordenanzas del ejército.
Artículos 8° y 51 del reglamento provisional de 26 de Setiembre de 1835.
Artículos 10, 11, 15j 18 y 19, título 39, tratado 59 de las Ordenanzas de 1748.]
[Continuará.]
' i:j>
SEGHJ.VJM SEDUION.
Tua ùberi » Central «le llaeieuila Pública «Te '	11	la Isla «le Cuba.
E,8 fADO del movimiento que ha tenido en el dia
1	(• de hoy el metálico existento on osta Teso-
11 ;n rería Central. ;
Existencia anterior............$......... 124907 34
Ingresado on oro por derecho
do navegación............ 1336 60	.......
Id. en plata por id............ 279 10	...... ...
Idem en oro por ídem de hipotecas.......................... 10 ...	1625 70
Exist? para el dia siguiente.............. 126533 04
Habana, 13 do Marzo do 1874.—Manuel Domin-gue» Acevedo.
Contaduría central de Hacienda.
“	Sección 1.01
Doña Josefa Pereira, viuda de D. Ramón Vécfiuo, p persona quo la represente, sa.servirá presentarse en, esta Contaduría Central en dia y hora, hábil, para enterarla dé un asunto que la concierne.
Habana 10 de Marzo de 1874.—Joqé María dt Az ua.
I •	■■	—n——
<idiulni»(.ravio:i uinenil do Correos.
CIPCULAR.
El Gobierno de la Nación se ha servido honrarme de nuevo con el empleo de Administrador General de Correos de esta Isla del cual me hice cargo autes de ayer, seguu habrá V. visto eu circular á parte.
Mas de cuatro años pasados al frente del mismo destino debieran ser suficiente motivo para relevarme del deber que espontáneamente me impongo, d : recordar á todos ¡oí dependientes del Centro mi modo de pensar, respecto del delicado ramo confiado á nuestra custodia. No obstante, en esta ocasión, y por razones que debo omitir, lo creo raa™ necesario que uuuca.
Nuestros principales deberes—y no hago mas que repetir lo ya otras veces manifestado— ipqedeu resumirse en estos tres puntos: breve lad en el despacho de la correspondencia, celo para proponer cuantas reformas tiendan al mejoramiento del ramo y constante consideración ál co-m Téio, empresas literarias y al público eu general.
Partiendo de estos principios, el funcionario de Correos entenderá que solo á sus obligaciones se debe, sacrificando, si preciso fuese, hasta el i sueño, en obsequio de la brevedid, pues para la distribución, recibo y despacho de expediciones todo» los dias y todas las horas son hábiles. Para la entrega y demás rclaoioues con el público, regiráu la5 horas que los regiameutosy las costumbres de cada localidad tienen desdo antiguo establecidas, ampliándolas siempre que las circunstancias lo exijan, sin menoscabarlas en ningún caso. En este sitio llamaré su atención sqbfé lás quejas ya fundadas ó ya infundadas á .qúé esta clase ále servicio puede dar origen y para oyit. irlas en lo posible, encargo á V. qu,e kt mas mínima falta que en el recibo de la correspondencia observe bien sea en pliegos oficiales, en impresos,.periódicos ó cartas sencilla», por el telégrafo, donde lo hubiere, ó por el medio mas rápido que esté á su ¿deanes, debe manifestarla al Centro y á la oficina expedidora para es-clurecer hv-verdady exijir en su caso la responsabilidad debida al empleado ó conductor que haya dado motivo á ella. El número de paquetes y pliegos queordinuriamanterreciba cada comarca y su conocimiento práctico de la misma, fácil-
mente le dará á conocer si llegaron ó no íntegra»
ts expediciones, y por lo tanto si debe proceder i dar el aviso que anteriormente se menciona, sin olvidar nunca que los Administradores agravarán en mucho su responsabilidad, si las quejas leí público llegasen á noticias de los superiores, antes de haberse manifestado apercibido de ellas aquel en cuya localidad se originen.
Ancho campo para demostrar su amor al
servicio quiere el Centro dejar á las principales y subalternas, cuando recomienda que propongan las reformas de que sus respectivas eomar-°as sean susceptibles. La inteligencia, práctica y ¡ buen celo de cada uno, deben; ser las primeras j fuentes donde, para e-to objeto, se inspiren; j>e-! m no qior esto se prescindirá nunca de la oo-epir*. oioii’iM público, del consejo ae íos hombres'eií- ¡ tendidos y principalmente de las observaciones de ¡ la prensa, que, si por desgracia no son siempre i desapasionadas en materias opinables, lo »on i ciertamente, cuando habla en nombre de los iu-! tereseB materiales de la localidad á quien, eu pri-. mer término, consagra su existencia.
A parte de lo qué por su sola iniciativa pro-1 mueva cada Administrador, desde ahora quedan todos obligados á poner en mi conocimiento: cuantas observaciones, quejas ó reelamacione» ! hagan los periódicos, acompañando el número que en cualquiera sentido se ocupe de Correos.
Las dificultades, que, hace algunos años, vienen trabajando el pais, principalmente en la Vuelta-Arriba, hau anulado las comunicaciones en algunas comarcas, a»í como han creado en otras necesidades nievas, que es preciso satisfacer siu demora. Doblemente obligados deben considerarse los Administradores de ustos departamentos á estudiar y proponer las mejoras que sean necesarias, indicando en bus proyectos todos los medio» con que, para satisfacerlas, pueda contar la Administración Pública.
Diticil, si no imposible es apreciar de qué parte está la razón cuando ocurren diferencia» sur tre el público y los funcionarios encargados de ventilar derechos ó decidir de los intereses morales ó materiales del individuo; pero en las oficinas de Correos, en que la misión del empleado están sencilla 6, independiente, cuando aquellas difereucias ocurran, no puede caber duda alguna sobro quién las provoca, sino, que, por regla general, de parte del público debe buscarse la razón. Penetrándose cada uno de Ja exactitud de esta verdad, teugo la evidencia de que, siu rebajar nunca su dignidad de empleado, guardará á todo individuo las debidas atenciouos, á fi i de qué cuando aquellas diferencias surjieran puedan repararse en jisticia y especialmente lo que en principio general no pueda tenor disculpa. Es ta consideración y respeto, nunca sóbranos con el público, no debe llevarnos jamás al extremo opuesto de permitir que persona» extrañas, intervengan en las operaciones que son propias y exclusivas de cada Administrador.
De intento he omitido hablar »obré otros extre oíos aun mas graves y trascendent* ‘.es que los indicados hasta aquí; cuales bou, ios qr. a se refieren á extravíos de certificados, ó valores al portador, violación ó detención maliciosa ds la correspon lencia etc. porque abusos de este género constituyen verdaderos delitos comunes, previstos en el Código Penal, y no supongo que nadie me crea tan insensato que deje de reclamar su aplicaciou, si desgraciadamente fuese preciso, sin retroceder ante ningún obstáculo y •ea quieu fuere el que delinca,
4ia mejora en los sueldos y emolumsntos del personal propuesta por el que habla en dos presupuestos consecutivos, la estabilidad quo para todos proci ró durante el tiempo en que, como ahora, fué Jefe dei ramo; el propósito jamás quebrantado de no molestar á ninguno te sus ín lividuos, siu verdadera y legítima causa; el formal empaño con que quiso revestirlo dol mayor lustre y prestigio hasta en sus mas pequ»* ños detalles, pueden ser para V. otras tantas garantías-del decidido apoyo y protección que encontrará en el Centro todo empleado que en ol cumplimiento de sus deberes sepa distinguirse. ¿
No concluiré ain rocomendarto eficazmente
la mayor adhesión y Ja mejor armonía con el representante de la Autoridad en esa comarca.
Del recibo de la presente, de quedar enterado y eu cumplirla, me dará V. oportunamente aviso.
Dios guarde á V. muchos años.—Habana 9 de Marzo de 1874.	'
Ramón L. de Agala.
v í
Aduana los «feotos siguiente»:	_ Presidiente su cutnplimiento«e jmbliea para ge-
•	neta! dóuacimiento.
j Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramon de Echaoaria.
88 docena» pares da botines adornado»
para señora á 96 $ docena.......... 8448
84 idem da zapatos para niños á 18 id.
id................................. 1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id... 2592
Total........ $ 12552
Sr. Administrador de Correos de.
El dia 15 de Marzo'saldrá de este puerto para el de la Coruña el vapor correo «Isla de Cuba» haciendo escala eu el de Santander, recibiéndose en esta Administración geneneral la correspondencia que para dichos . puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuucia en el periódico oficial para conocimiento del público en general. Habana 4 de Marzo d© 1874.—C. Sancho.
idnfinUtraci»]) Local ce Adusa«.
El Lúues 23 del corriente mes, á las once do su mañana se hau de rematar en los almacenes de esta Aduana nueve kilos tejidos do seda en gró, caídos en pena de comiso, estando justipreciados en 705 escudos arlvirtfendo que «1 tipo para el acto es la- tasación.	*
Habana 12 de Marzo de 1874.—Rodríguez.
El Mírte3 17 del actual á las once do su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ do-
.	cepa................................  1020
11 id. id. borceguíes paramónos á 18 id.
.	W...................................... 198
66 Id. id. botines adornados para ¡3ra. á
_	96 id.	id............................. 6336
17 id. delantarea de goma á 50 id....... 8¿0
40 paquetes pieles de cochino á 72 id id.. 28^0 36 docenas pantuflas á 30 id id........... l'M)
Total........ $ 1-2854
Ei tipo para abrir el remate, es la tasa-cion, j- no se admitirá postara que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en ¡a caja da recaudación de ia Aduana, el 5 p.§ del valor de la tas: cióu, y los Imitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero le» expida, al oficial encargado uel remate qua tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á !a persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de lo» almacenes los efectos rematados; advirtiendo que ei nó so verificase así, ol depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando 3e acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Márte» 17 del actual á las 11 da *u mañana se han do rematar e>i lo» almacenes de esta
El tipo para abrir el remate es H tasación, V no »e admitirá postura que no exceda da este tipo.
Para tener derecho á licitar ^s necesarm constituir prèviamente en la caja de recauda ciou de la Aduana el. 5 p. gdal vdor de la tasación, y los licitadores «untarán los recibos provisionales que él cajero les expedida al oficial oncargado del reinal©, qus tomará nota para el cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará ol pago definitivo, y se retirarán de los almacenes ¡os efectos rematados; advirtiendo que si no se verificase asi, el depósito prèvio quedará á beneficio de la líacieádaj y se rematarán dé nuevo los eteetós cuando sé acuerde, siu preferencia ni derecho alguno del femataute.
Habana 5 de Marzo de 1874.— Ll mos.
El Mártee 17 del actual á las once de ñaña es han de rematar en los almacenes Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zápdtos para tira, á 30 $
docena.............................
100 id botines adornados para niña á 36
id. id;............................
11 Id. id. id. id. id* id.............
119 Id. id. para tira, á 96 $ id........
25	Id. id. para niños á 36 id.........
110 Id. id. zapatos para id. á 18 id. id.
26	Id. broquíes para id. á 24 id. id.
eu made esta
1290
3600
396
11424
900
1980
624
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para este dia de los servicios de carruajes y conduce ou de útiles para las fiestas á que asiste la Excma. Corporación, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus subastas el dia 1. ° del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2. s con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secreta« vio, Ramón de Echavarría.
(Veánse los pliegos de condiciones publica« dos eu la Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la adquisición de 15d palmas adornadas para las fiestas delDomia^q de Ramos, el Exento. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto se cite por este medio á las personas que deseen hacerse ■cargo del arreglo y adorno de dichas palmas, á fin do que predeíiteu dentro de cinco dias sus proposiciones á la. Comisión de Gobierno interior , en la Secretaria Municipal. •»'»vaqu« ou-iuío«;
Lo que de órdeü dé S. E. se publica para 1 general conocimiento.
, Habana Marzo 12 de 1874.—El Secretario,
1 —Ramón de Echevarría.
TU 11 CEKA SUCCHIA.
Total......... $ 20214
El ti popare abrir»© el remate, es la tasación, y no so admitirá postura que no exceda da ese tipo.
Para tener derecho á lioitar, os uocesa-rio constituir próviamento en la caja dé recaudación de lá Aduana el 5 p. § iel valor de la tasación, y los licitadoro3 presentarán los recibos provisionales quo el cajero les expida al oficial encargado dol remato que tomará nota para su cumplimiento.
En el misme dia do adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtiendo que si nó so verificase así, el depósito pfévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuaud# se acuerde, siu presencia ni derecho alguno dol re matante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—L'anos.
. JH!
Itanco Español «le 1» Habana.
Dirección.
Debionde reunirse en aesioa #r linaria la Junta ¡general do'accionistas al cumplimiento de cada año secial, conforma lo previenen y á los efectos que expresan los Estatutos del Banco, ha acordado, su Cousejo de Dirección que dicha Junta se célebre el dia 28 del me» próximo Venidero á las doce de la mañana en el local de costumbre casa calle de Agaiar número 81.
Asimismo ha aéordádoel cou*ejo que la re-férida Jauta se ocupa taínbien dc la elección de la torna que deba elevarse al Gooiérnu ¡Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual on la renuncia del cargo por el mal estado de sn salud.
Y teniendo en cuenta el Consejo que algunas tires, accionistas en diversas juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatu tos y el Reglamento del Banco sufran modifica-clanes y deseando ademiS qus ose particular se di»cuia y‘debida con sujeción al criterio de la mayoría de los mociadés, ha acordado por último que se preponga á estos eu la Junta de que •e trata nombren una comisión da su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importa icia del mismo requiere, y dé cuenta con el resultado de sus tra* bajos al Consejo para qze este ájsu vez lo presente en otra Juuta general »»empañado dal informe que corresponda	1	•
En eonsecuenoia se hace *aber por esto medio á los interesad»» para sn conocimiento y go* bienio.
Habana 26 de Febr.r» de 1874.—El Director, Juan del Valle.
SHmttt «I» Pie«l¡»«l «Je la Habun». ¡	.
Dirección.
La persona que se considere con derecho á las alhajas qoulouidas en los lotes números 17142 y 17337 depo sitadas en este establecimiento eh 2L de Enero y 23 do Abril del año próximo i pasado, acudirá dentro quince dias, á UacWlo : valor, apercibida de que se entregará al ijiterosa-! do del duplicado (le la credencial del empeño, j Habitúa Marzo 10 do 1874.—El Conde Casa I Ponce de León y Mdroto.
Los dueño» de las alhajas contétiidae en los lotes que á coa tul ilación se expresati, deberán prorogarlas ó rescatarlas, paos de no verificarlo así hasta las dos ¡lo la tarde del Viernes 20 del actual, se veuderán eu almoneda pública del Es-bleoimieuto que tendrá efecto el día'21 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Marzo 9 de 1874.—El Director,— El Conde de O sa Ronce de León y M iroto.
CONTADURIA.
Relación de lás alhaja» cuyos empeños no hau sido reseatodos, ui pro olidos sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero próximo pasado.1
Núms.	Tasación.
de los	---------
lotes. Clases de las ahajas. Pstas. Céts.
Oobierao l’ulllic rde la liaban i.
11	4 > I '	;
Habiéndote «orpreudido jugando á la lotería de cartones en la noche del dia 11 del actual, en la calle de Compostela núm. 116, al inquilino de ella D. Manuel Rodríguez, en unión do Don Francisco Rodríguez, D. Andrés García, D. José María luclam, D. Mariano Faúihe, D. Manuel Torres, D. Francisco González y D. Francisco Perez el Excmo. é Illmo. Sr. Goberdador Político se ha servido imponerlas la multa de veinte y cinco pesos al primero, y diez i cada uuo de los demas, así como ordenar so publique en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana 13 de-Marz» de 1874.—El ¡Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
En virtud del parte del Celador del barrio del Templete fecha 10 del actual, dando cuenta de haberse encontrado en la plaza* de San Francisco ochó pipas y un barril vacíos, sin haberse podido averiguar quien sea su dueño, el Excmo. tir. Gobernador Político se ha servido acordar se haga sabor por medio de-la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» que si dentro de tros dia» no se presenta en este Gobierno la persona á quien pertenezcan aquellos á solicitar la orden para su extracción de aquel lugar y satisfacer la multa én que han incurrido, se rematen en la forma que proceda á fin de destinar su producto al pago de dicha multa, depositándose el sobrante en Tesorería á disposición del dueño.
Y	en cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente á 1'os efectos del caso.
Habana Marzo 13de 1874.—El Secx-etario Bernardo Calderón y Sarmiento.\
Excmo. Aynutamiuiito.
Secretaria.
En cumplimiento de la re»olucion dictada por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con el fin de evitar los abasos cometidos por los encargado» dél contratista de colocación de sillas en los paseos; cobrando mayor precio do los estipulados en el^ pliego da condiciones, el Excmo. Ayuntamiento an sesión ordinaria de 6 del actual acordó que ou lo sucesivo fije el contratista en los extremos del parque de Colon los cedulones correspoudieutes que designarán ol precio de cada sida y sillón, asi como el derecho que tiene por el pliego antes mencionado de cobrar nuevamente dicho precie cada vez que se oambi» d» puesto ó asiento.
Y	dupaesto por al Excmo. Sr. Gobernador
16390
16476
17053
17065
17251
17259
17360
17410
17471'
17505
17527
165
490
60
17580
17645
17658
t-j. r
17664
Una cad na y un relicario de
oi’o....................... 105
Tres medio» temos, tifia ¿a-deua de oro, dos sortijas de oro con cinco brillantes, una cruz con un collar de coral. 335 tTriá lóontina y un reloj de
oro número 6822.......... 150
Un reloj de oro núm. 47712.. 125 Un pár manillas oro peso 1
onza.........................   50
Uiia leontina y nn re!>j de
oro número 8563................460
Un temo de oro perlas y turquesas, un par gemelos eon (lo3 piedras moradas pierias
y oro,..L....................
Seis brillantes poso 7 granos.
Un medio temo y uu canutero de oro.....................
Una sortija de oro con un
brillante ..:................. 768	....
Un reloj de oro núm. 3505, un relicario y dos leontinas ¡ , . de oro, una sortija de oro eoú tres brillantes y dos rubíes, uu par pendientes oro cón brillantes y otra sortija
con un brilllante............ 1205 ......
Una sortija 'de óro can un p »1
brillante.................'.Uto * 55
Un FaF rúan ilías OI’O peso 2
onzaf........................ 120 ......
Un cucharon, ocho cucharas, una tenaza, uua copilla de . plata y varias prendas de
oro y piedras................ 240 ......
Dos sortijas de Orillantes, una id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamanto rosa, un bqtóti id.,
una perla................... 200 .......
Un viuel, una palangana, uu	‘
anafe, un cucharon de plata;
peso 120 onzas............691 ..........
Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dos ópalod, dos id. de figura de mosca de piedras tinas, dos sortijas con un rubí, una esmeralda y brillante, uua id. con una esmeralda y una cadena de
oro......................... 900 .......
Un par aretes de diamantes montados en plata, uu par candados de brillante montados en carey, dos sortijas eon varios diurnauté» y un
reloj de oro................. 400 ......
Uu alfiler, uua ci .ta oro guarnecida de brillantes, ta* o;t sado toilo en dos lotes de á	■'
2812 pesetas cada uno, siéú-
do este el	primero.......  2812	....
Segundo lote perteneciente al marcado con el número
17722.......................  2812	....
Un par aretes oro con perlas y rubíes, una sortija*con*un diamante, uu medio temo oro con perlas y uu granate
y un par candados oro........	875	...
Una sortija oro con un orillante........................ 40	..
Una leontina de oro peso 1
onza.........................
Un reloj dé oro núm. 557.....
Un par aretes y un alfiler oro
y uu gancho de reloj......
Dos pulseras y un collar oro..
Dos cruces de Cárlos 3. ° y una de Isabel la Católica...
Un reloj de oro núm. 8454...
NOTA:—En la misma almoneda que hade celebrar este establecimiento el dia 21 deFcor-
17665
17676
17705
17722
17723
17851
17879
17918
17,938
17960
i'
17971
17981
17982
75
100
30
125
60
875