

m


<
■net
n
mmmoat
— nan—rnrnnremiinrnr
•izadas, pilos, como se vé solo en los inesos do No-
.	’ l. ------- . ..	. r J. 10711 soa la tor-
viombro de 1869 á tin de Julio de 1870, o . era época q 10 so investiga excede de cincuenta y cinco mil pesos el desfalco, sin contar lo que queda-rá pendiente de cobro.
Quinto.—Considerando: Que no es presumible,
oion municipal do esta capital quo comprende laciudai, y las poblaciones do Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
todos los contribu-
aunque alguno lo declare, quo
bu ventes desconozcan a ciertos emploados, ni que
(Se publicó en la Gaceta de los di.u 21 y 25 del corriente.)
Art. 8. 0 —Todas cuantas dificultades se susciten en ia parte económica, serán resueltas sin apelación por el Obispado, previo informe del Arquitecto Director, entendiéndose que el contratista se somete desde luego á la resolución que se estime procedente, renunciando á todo fuero ó privilegio que pudiere disfrutar.
todos estuviosoa propicios a entrar on negociaciones punibles, paos tratándose de pagos que se hacían on K oficina y no á domicilio, las operaciones lian debido sur públicas y delanto de los empleados, y en último extremo uparecorá un completo abandono de sus deberos del oficial á quien los Jefes confiaron una do las mas importantes gestiones de la dependencia.
Sexto.—Considerando: Que aun en la hipótesis de que se hubiesen anotado en los libros auxiliares partidas no cobradas, por error ú otras causas, ha podido esclarecerlas, para lo que so le ha invitado, para atenuar su responsabilidad y la de sus Jefes, proporcionando en bu caso ai Tesoro el reintegro de aquellas cantidades que legítimamente so adeudasen,pues cualquier eme usa que so alogqiq solo puede niirarso como uu pretexto para e,uiir la cpnteitdcloa de ios cargos.
Sétimo—Y consideran.lo: Quo cualquiera que sea su intención para su defensa eu los Tribunales de jus; ticia, admitiendo con su incontcstaeion los diferentes cargos acreditados en este expediente; no qubdíi-vá excepeionadó ante la Administración, pues como empleado, ha debido justificarse do sus aótos y do las faltas cometidas en el ejercicio de sus funciones, que os el fin do esto procedimiento gubernativo.
Teniendo ademas presente los méritos que arroja e
fut lid ili '.-la <Ie Fjfrrlt ».
Comisaria ile Guerra de la Habana.
Don Emilio Perez Villanueva, Comisario de Guerra de primer^ clase g’a iundo,, efectivo de seguidas.
Por el presente, que se publicará eu cinco números de la Gaceta de Gobierno, hago saber: que todos los que tengan que abonar cualquiera cantidad á ios Bros. D. Enrique Mira, apoderado general de Administración Militar y á D. José Chico, Pagador do la Comisión de compra de acémilas para el Ejercito, cualquiera quo sea su patieedencia, que ocurran inmediatamente á ponerlo en c moeimiento de esta Fiscalía, sita, en la Maestranza de Artillería, Pabellón número
Modelo de proposición..
D.......enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial número..........y de los planos,
presupuesto y pliegos de coudicioues del proyecto de reparación de la Iglesia parroquial de -\ ueva Paz, se compromete á ejecutar las expresadas obras por la cantidad de o.......[en letraj
Fecha y firma del propínente.
Habana focha ut-supra.—Dr■ Bernardo An dr.s y García.—¿cereta rio.
Stí(¿ÍÍSi>A SÉCCIft.V.
tiiilicuc.in l’i'cioriul de la Habana.
¡Secretaría.
cinco, -eou el fi:: de providenciar lo oportuno á su áegurida 1 y uebiaá apliéiícióq bajo apefcibi-
1 cargó numero vomto y nueve.
Vistos los artículos ciento setenta y uno, ciento setenta y dos, ciento setenta y seis y ciento setenta
y (Joto del Decreto de la Administración económica y do contabilidad dé Ultramar do 12 do Sotiombr*
do 1670 que concuerdan con el Real Docroto de 25 de Enero do 1850 y el lÓl'y 102 del Reglamento or-íánico do l as carreras civiles do Ultramar de 3 de unió de 1866.
Vistas las .Reales.ordenas de 22 de Julio de 1871 y 27 de Dic'embre de 1872 recomendando ¿esta Intendencia General la .corrección enérgica de cuantos resulten culpables on ios hechos a.qué se refiero. esto expediento. r
Resolución.—Se declara á P. Ramón Oláz imi, Oficial cuarto que,fue do la Administración do Con-, tribueiones de esta Ciudad, hoy cesante, responsable de Ia9 cantidades que apareoon defraudadas ai Tesó-» ro on el ramo do emancipados desde primero de A-gosto de mil ochocientos sosonta y nueve á fin de Julio de mil ochocientos sotenta, y do las que en lo sucesivo se descubran, maucomunadamente con los que resulten responsables en lo<s (|xpod¡cntds gubernativos generales do. la soguilla y tercera época que se investiga, ó de las que sean de su exclusivo cargo oidas las defensas pendientes, teniéndose presentes los hechos y faltas que arrojá oste procedimiento para que no sea colocado en los ramos del servició .público, sin perjuicio do la responsabilidad que lo resulte en los que penden en los Tribunales do j usticia. —Eiítondióndoso que opta resolución en nada altera las recaídas en los expedientes parciales fenecidos para llevar á efecto el reintegro do los alcances declarados.—Dése cuenta con copia fiftégra al Ministerio do Ultramar para su superior aprobación, póii-gaso certificación do esto fallo en los dos expedientes gonorales gubernativos ya indicados para quo surtan sus efectos al rosolvorso, y publíquose on tres números de la Gacota oficial para general inteligencia y del interesado a quiou se (lotificará personalmente con copia si compareciese al efecto -en la Comisión espoeial quo instruye estos procedimientos.
Habana 4 de Mareo de 1874.
Mariano Cando Villaamil.
f
mioutu de que el que, nv lo hicióié queda-;í por até solo motivo silgólo á’ lá dobló paga' y á lo demas quo h.ya lugar en justicia, Pues asilo tengo manijado en el - expediente quó instruyo por consecuencia del robo perpetrado en casa <lol primero de dichos .gres.
llalaana 28 de Febrero do 187í. ■-'Minilío Pérez ViUaauevy.—Por. mandato fleTor. Fiscal, El Secretario,—¡Rafael Morenf,
Circular.-—En el expediente de Pleno nú mero 1816, sohi servido S. E. pol’ acuerdo de este día proveer de conformidad á la censura del Iümo. 6r. Fiscal que.á la letra dice:
«Exorno. Sr:—Eu vista de la comunicación quo precede eu que el Sr. Capitán Geuóial ma-infi.es.a haber declarado que el fuero de los guerrilleros is e. militar, y que los propios guorriile-oSj'cuunJo tuerca penados á recargo de servicio
Circular.—Las crecientes atenciones que, pesan hoy sobre el Tesoro de esta isla y la necesidad imperiosa de recaudar íntegramente los productos de las rentas públicas para que dichas atenciones s? cubran coa la mayor regularidad posible, obligan á ésta Intendencia á demandar la cooperación de las autoridades que puedan por sí J por medio de sin agentes contribuir A la honrada gestión de la Hacienda de esta isla.
Con este fin me dirijo á V. S. persuadido de que obedeciendo á les mismos propósitos y penetrado de las razmoa que hacen necesaria su eficaz ayuda, ejercerá por delugaeiou de esta Intendencia en la jurisdicción de su mando la alti inspeócuVq y vigilancia s >bro todos los ramos de la administración económica que producen ó pueden producir ingresos al Tesoro para que estos no se meuoseibón en lo filas mínimo. -
Eu tal concepto, las atribuciones de V. S. en cuanto ¿vigilar el servicio y fiscalizar las rentas, alcanzan, como vá dicho, i todos los ramos que dependen de esta Intendencia sin perjuicio délas facultades de los administradores ó jefes respectivos y de la responsabilidad de estos funcionarios en el ejercicio de sus cargos; pero podrá V. tí. practicar cuantas operaciones considere necesarias para influir en I-a legal exacción de los derechos do la Hacienda y su puntual Ingreso en las cajas dol Tesoro, á cuyo efecto doy jas órdeues oportunas á los jefes de las oficinas recaudadoras para que presteu á la autoridad do V. ¡á. el mus sincero y leal apoyo.
En comunicación reservada 89 dan también á V. S. instrucciones detalladas que habrán de facilitar su acción en el trabajo que por esta lu-tendencia se encarga á su autoridad, esperando quedo haber recibido esta circular se servirá danfie aviso.
Dios guarde á V. S. muchos años.
Habana 4 de Marzo dé 1874.
Mariano Cando Villaamil. tír. Gobernador ó Teniente Gobernador de.....
Secretaría general.
El Sxcnio. é Il!mo. Sr. Intendente General de Hacienda, visto el expediente número 55 folio 57, instruido por consecuencia do haberse
{iresentado á reconocimiento para su despacho en a Aduana de esta Capital por los Sros. Bell y Coiup., de este comercio en hoja numero 12102, unos sacos do pita forrados do papel ordinario para envasar azúcar, y considerando la sdidóz consistencia y eabidad do los mismos, so fia servido rosolver, que los expresados sacos de pita forrados de papel ordinario, de un metro de largo y setenta y cinco centímetros-do aucho, cuyas dimensiones se tendrán como límite, se aval e cada uno 4 25 céntimos de peso, adeudando 10, 23, 29 y 37 p.g , según procedencia y bandera conductora.
Lo quede orden do tí. E. i. so publica para conocimiento de las dependencias del ramo de Aduanas y del comercio on general.
llábana 28 de Febrero do 1874.—El Secretario genera!, José Cánovas del Cistillp.
El EXcmo. e Illmo. hr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del anterior recaída ¡d expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 39 te ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana lo, correspondiente á ia jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianuo, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del mártes 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, adviniendo que los depósitos de que trata el articule 9. ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del remato.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo-
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado# do la j uriadio-
Jil it i (le i »
•eu l.i ’leí Tesòri» de l.i tàlli dé Ciaba
La Excruu. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio do quince dias couáútíutivos se ¡nsVrte en-la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio aouvo ¡ando lici-tadóres pará remat it á censo .varios solares situados en Jesús dol M míe barrio de Concha, debiendo verificarse el remate- á- las doce del dia 29 dcl'próxiinfi hicsde marzo on la Secretaría de,está, Juntó bajo las bases-siguientes:
por desercicn, no deben ser des : inados‘d otro cuerpo: el Fiscal es de parecer de que se dé V. E. por enterado, puliendo circularse á los Jueces del territorio á los fines qué correspondan. Habaua 3 de Marzo de 1874.— Vula.»
Y en ejecución de lo mandado libro la pre— sente para su inserción en la Gaceta oficial. Habana Marzo 4 de 1874.—Dr. José Gi.alt, Secretario.
Pliego de eóndicioiies - á - que ha do sujetarse el remate á censo de las manzanas marcadas ; con tos números 26 y 27 divididas cu solares situados eu Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad dol infidente D. José Morales Lómus.
(■*" i)iil>!¡c0’o(i laQic.'tii helos ibas 5 y. 6 ilei cu-rfqnq.j ¡	-
Pliego de condiciones formado para el arrendamiento del Potrero «Providencia,)) embargado á D. José Valdés Fanly; situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Antonio de los Baños, se compone de veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cuatro de potrero y pasto natural y las 3 reatantes de labor; tiene siete asiáticos y dos ’esclavo»'de dotación, cinco yiintas de bueyes, cinco caballos, ave a, aperos de labranza y demás anexidades que constan del inventario que se manifestará al quo lo solicito.
Habana 6 de Febrero de 1874.—Por acuerdo de la Jauta:—El Secretario,—Luciano P. de Acevedo.
fíe i u! 1 .-ó I) ia G ióet í tío ios día 6 y 7 (DI coir euíf.
Obiapudi» «lo lit Ilabiiiiit.
Rede Vacante.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede vacante; ha tenido á biétí disponer que la obra de reparación de la Iglesia de Nuestra tírit. de la Paz do ios Palos eu la Jurisdicción de Guiñes, cuyo ‘presupuesto asciende á la cantidad de ocho mil quinientos once pesos sesenta centavos’se saque á pública subasta por el término de quince días, haciéndose las .publicaciones correspondientes en la Gaceta Oficial de esta ciudad para que los que quieran tomar parte, lo verifiquen cu el acto de la subasta que tendrá lugar eu el Palacio .Episcopal á las doce de la mañana del jueves veinte
y seis del’ corriente mes ó ante la J unta Parro-
qúial de aquella Iglesia, que ai electo estará constituida en el diá y hora citado en ia murada del presidente do la misma, en el concepto, de que para tomar parte cu dicha subasta, deberá hacera# *H (jepúsito previo á qué se refiere ei artículo 19 aet pliego de condiciones económicas, que se inserta á continuación eu la Secretaría del Gobierno Eclesiástico, cuya carta de pago deberá unirse á la proposición que se entregará en los lugares citados en pliego cerrado según se dispone.
Y á los fines qué se indican y cumpliendo lo mandado por S. tí. I. libro el presente. Habana Marzo 6 de 1874.
Bliego de condiciones económicas.
Artículo. 1. c —Para tomar parte en la subasta los lieitadores depositarán prèviamente, donde la Superioridad desigue, la cautidad de
$402 ó sea el 5 p.§ de los $8041,60 á que . as
eiende elpresupucHo de las obras, aumentado
del 3 p.g por benefició industrial.
Art. 2. °—Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ajustadas al modelo :uljunto-y acompañando la carta de pago del depósito á que se refiere el artículo auierior. No podrán exceder deí tipo de $8041.60 á que asciende el presupuesto; m se liaran en ellas salvedades ni observaciones de ninguna clase.
Art. 3. °—En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales, se abrirá licitación oral entre sus autores por espacio de quince minutos, adjúdicáudpse el servicio al mejer postor.
Art. 4.°—EL autor de la ptoposieion mas ventajosa y á cuyo favor se adjudique la subasta, completara el depósito preventivo hasta la cantidad de $804 ó sea el diez p.g del presupuesto, cuya cautidad quedará como fianza, hasta que el contratista quede iibre de su compromiso. Los demas depósitos se devolverán á sus autores.
Art. ó. ® — El pago de la cantidad se verificará élí dbs veces: lina cuando la »ora ejecutada ascienda á la mitad del presupuesto, y otra después de verificada la recepeion provisional. Tan-, to -huí} coiqo otro abono no suponen la aprobación de las obras y materiales, respondiendo; siempre la fianza de las faltas Je cumplimiento,
Art. 6. ° En el caso de retardarse el pago de alguno de los plazos mareados en la condición anterior, el contratista tendrá derecho á reclamar el interés legal del dinero que se le adeude, sin que pueda nacer ningnna otra reclamación.
Art. 7, ° —El contratista está obligado á aceptar cuantos donativos se le hagan eu materiales, mano de obra ó acarreos, descontándose su importe á los precios corrientes »n el pais al hacer los avalúos parciales. Los materiales serán siu emba.rgo reconocidos antes de su empleó por el arquitecto Director ó su encargado.
Tonrei'i i Centrul <tc Hacienda Pública de la Isla «lo Tuba.
ESTADO dol movimiento quo ha tenido en el dia de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior..........$..... ... 76531 56
ingresado en oro por derecho
de navegación............ 677 81 .........
Id. on plata por id. id,.. .	238 70	...
1 dein en oro por derecho do hipotecas...................... 460 ... 1 ......
Idem en oro por el Banco Español, en concepto de re- -	’A'
mesas do depositarías, por importo do una letáa girada ¡ por la Administración de Ma-i tanzas como disponibles do
aquellas cajas............. 28204 ...	...
Idem #n plata por el mismo por Ídem Ídem.................... 462 .... 30042 51
Total...............$......... 10G574~77
Pagado en oro á D. Leoncio As-cué Contador de la empresa de cables sub-marinos, por importe de tológramas oficiales trasmitidos por los de Cu-! ba y New-York en el mes de
Enei’o último.............. 3841 16 3841 16
Exista para el dia siguiente......... 102733 01
Habana, 6 do Marzo do 1874.—Manuel Domínguez Aceoedo.
ESTADO del molimiento del metálico en el dia de l hoy, existentp &»osta Tesorería.Central.
Existencia anterior.................. 102733 01
Ingresado on oro pór derecho do
hipoteca....... .......... 6..................
Idem en oro por losSres. J. De-Mestro y C4 en concepto de remesas de depositarías importe de una letra girada por el Administrador de Rentas de Cienfiiegos como productos disponibles en aquellas cajas....................... 6000 ...	6006 ...
Existencia para el dia siguiente: $.. 108739 01
Habana 7 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Otinladuría central de Hacienda.
¡Sección 1r f ■	,	.
Dispuesto por la intendencia gene teral do Ilacieuda eu decreto do 7 del mes anterior, la supresión de los Centros de lientas y Aduanas, á donde se dinjiaa las cuentas producidas por las Administraciones y Colecturías subalternas de la Isla, el Exento. Hr. Intendente general se ha servido acordar quo en lo sucesivo sean remitidas directamente, á esta Contaduría Central todas las cuentas para sn exámen y reparación.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de todos los cuentadante* á quienes comprende la citada disposición.
Habana 6 de Marzo de 1874.—José María de Azua.	Á ,
D. Antonio Novo de Tro.yay D. Juan Bautista Pellizary, que desempeñaron los cargos de Administrador, y Coutador de ia Administración local de Puerta-Príncipe^ como así mismo Don Juan Torres, apoderado del primero, ó persoua que debidamente autorizada represente al segundo, se servirán presentarse eu esta Contaduría en horajiábil y término de quince dias piara enterarles de, un asunto de su interés, en el concepto de que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 21 de Febrero de 1874.—José María , de Azua.
' - • • * J“—	*»» • ‘-A4
! D. Lorenzo Herbitiy D. Pedro Pequeño, ó personas que debidamente autorizadas les representen, se serviráa-presentarse en estaCoutu duiía eu hora hábil pura enterarles de uu asunto de su interés, sirviéndoles de Gobierno que de no hacerlo, podrán surrir perjuicio.
Habana 23 de Febrero de 1874.—José Ma-. ría do Azua.
Los Sres. i). Ventura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderados que lejítimamen-te los represénten, se servirán presentarse en el 1 término de quince dias en esta Contaduría Central, y en la Sección de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de lo3 reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la . Aduana de Guantáuamo, y do la que son responsables. En la inteligencia que de uó verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Coutador Central,—José María de Azúa.	¡
Aduiíiiisii-aciou gejiera.l da Correos
El dia 8 del corriente saldrá de este puerfof para el de Cuba el vapor có’rreo «Mafiuélá,» haciendo escalas eu Iqs de Nuevitas, Gibara y
Baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 3 de Marzo do 1874.—C. Rancho.
El dia 15 de Marzo saldrá de este puerto para el do la Coruña el vapor colreo «Isla de Cuba» haciéudo escala eu ol de Santander, recibiéndose on esta Administración geneueral la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que so anqueia en el periódico oficial para eqnocimiento del público en general.
Habana 4 da Marzo de 1874.—C.JSancho.
Vil mi uisti .u ion I-acal Oe Kenias y E»t:i«llì*U «j.» «lela Habana.
Recaudadon del lmpue-lo de guerra sobre esclavos.
Los individuos que á continuación se expresan y cuyos dojnicihp# no están coufofincs cou los que consignaron al j uramentar sus esclavos, se presentaría en la casa habitación del recaudador que suscribe, calle de Manrique número 18 á satisfacer las cuotas que adeudan al Estado por dicho concepto en el término do seis dias, pagados tos cuales Be procederá ai cobro por la vía de apremio,
D. F. Woi.ff. ..
» Trinidad ya¿dó#., «
» Javier Varona Zayas.
» Manuel ¡Vázquez.
Da Matilde Valúes.
D. Francisco Valdés.
» tícrafin Ventura.
D4 Adela Peraje.
D. Estéban tí. Bardiilo.
» Fabian Forras.
» Jaciuto Perez. í> •
Di Felicia Valdes.
» Juana Ferez.
D. Agustín Suair«a-i‘¡ ¡a
Di Manuela Valdés.
« Teresa Villolth.
» Loreto Sotomayor.
» Rosa Valdés.
D. M. piqués.
D4 Rosalía Flores.
D. Cayetano Valdés.
» Benito Felaez.
» Ferqaudo Arozareua.
AutotiióAlrilféz,
Elias Argumósa.
» E ranci8Co f\úgieira Martinez. D^ Mercedes Acosta. 1 » Margarita Acósta.
» Manüel Alvarez Patino.
D. Pe Iro Ardici.
» Manuel de Armas.
» Fernando Arozareua.
» Agustín Alurcou.
» Cecilio Antúñez.
» Manuel María Alonso.
» Amonio Acosta.
» Bartolomé Alvarez.
» Francisco Armillaua.
D4 Magdalena Aras,
D. Quirino Acosta.
D? uafaela Alón-o,
D. Jacinto Agramoqte.
D? Antonia Arriaga.
» Agustina Arenas.
» Carolina Alvarez.
D. Tomás Armas.
» Antonio Aguado.
D? Coucepciqn Ayala.
» Teófila Arnieuteros,
D. Antonio Abad,
» Cándido Gutierrez.
» Francisco Alvarez.
Tomás J.. Agujiar y 119
» Mauuel Acevedo.
D? Concepción Alvarez.
» Eduviges Alvarez.
D. Juan Alemany.
» Francisco Arinomi.
» José Allúr.
» Francisco Ámezaba.
» Francesco Argandonaque do Lopez. DADolores Arjei.
D, Domingo Abreq;
Di Paulina Alfonso.
D. Alejandro Alvarez.-» Mauuel Alvarez. ,
» Antonio Amarás.
D? Clotilde Alcpaany.
» CJotilde Argihai.
» Teresa Andreu,
» Dolores Alvarez.
D. José Eduviges Areacibia.
» Agustín Arólas. , ,
» Domingo Artola.
D4 Mercedes Alemán de Suso.
» Carlota Armento.
» Aurora Arroudo.
• Loreto Arroado.
D. Juan Acosta Oliva.
Habana Marzo 6 de 1874.—El Recaudador, —Luis de la Luz. | , <,
Con motivo dol expediente de apremio seguido en e3ta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido tí. Agustín de Guanabo, ubicado en la jurisdicción de Bata-bauó, cuarto de Pozo Redondo, tasa las eu treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis poseías, reconociendo varios gravámenes en el todo dula expresada finca, señaláudose para el remate las doce del dia 16 do Marzo próximo venidero en el local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde so presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán todos los antecedentes necesarios.
Habaua 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicmte Ibañez.
D. Estéban Baez.
» José E. Moré.
D? Candelaria Moré.
D. Tomás J. Aguiar y líenuauo. u José Aller.
Di Ague la Delgado.
D. Manuel Gonzalez Larnnaga.
» Melchor Gas on.
» Ramon Gutierrez.
» Dolorea E. Gonzalez.
D? Laisa Franchi Alfaro.
D. Ratnou Masa.
» Alfredo Morales.
» Feliciana Marrero.
» Mariano R. de Nillo.
» Agustín Molina y Armenteros.
Di Ana Martos.
D. Francisco Mesa.
» José R. Macias.^
„ Di Mariana Ma iri.
» María do los Santos Madraso.
Habana y Febrero 27 da 1874.—F. O.-Ja-tinto Dehesa.
CriilAH
11
« tliiii«!strr«‘loq Imeal ú* ,t«iuaua.
El Mártes 17‘xtel actual á las onoedo su ma-
ñana, Adúáúa
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena.............................1020
11 id. id. borceguíes para mnos á 18 id.
id    ......................... 198
06 Id. id. botiñefi adornados para tíra. á i ,
96 id. id..................’••••••..
17 i(l. deiántarÓH dé1 goma k 50 id.	850
40 paquetes pióles de cochino á 72 id id.. 2880 36 docenas pahtuflas á 30 id id.....1080 ,
Total...;..... $ 12364
ÈiHipò pdra abrir *1 remate, es la tasación, y no se admitirá postura'qne no’ exceda de ese tipo.
Para tener dere'cho á licitar es necesario constituir prèviamente en lá caja de recaudación do la Aduana, pió p.g del valor do la tasación, y los lieitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remato que tomará nota para su cumplimiento.
Enel mismo, diá dò adjudicarse el remato, á la persona que' haga mejor oferta, se hará el pagó definitivo y se retirarán dé los almacenes los efectos rematados; advirtiendo qüe si nó se —¿^Í 1¿1 depósito prèvio quedará á be-de ía ilacieuda, y se remátarán de nuevo
A	. . .. >. ,1 ..	. r-.	. • . ( ,1 i ]	Lll |r» »A	- ) HUI I Al ti D 1
verificase nefició
IICJLIGIW VA V_<	1 «V	j	-* -	- ---
los efectos,- Cúándo: se acuerde^ sin prefereu»ia ni
[i' íl ib
derecho aíguho del rematante.
liaban ay Marzo 5 de 1874:—Llanos
Las personas que á continuación se expre~ sin se servirán concurrir á esta oficina, sitaon la callo de los Oficios número 78, eu dia y hora hábil, antes del 10 de Marzo próximo venidero, con el último recibo que hayan satisfecho por la contribución de esclavos, á fin de practicar una confronta: entendiéndose que el que no se presentase con loa mencionados recibos antes del plazo marcado, quedará obligado de hecho, á satisfacer todos los recibos’ que se hayan tirado á su nombre y que ol recaudador hubiese devuelto respaldado, advirtiendo que dicho cobro se llevará á efecto por la via de apremio.
D. Alfredo Morales.
D4 Silvia Bardají.
D. Rafael Oro.
» Ricardo Calderón.
» Manuel Pélaez.
» Ramón Uivutia.
D* Lugarda Arandia.
D. Juan I-Egúiguren.
» Miguel Nuñez Robles.
» Bernardo Fernandez.
» Antonio María del Valle.
» Jacinto Buelgos.
»' Victo* Leonard.
D^ Isabel Mouserrat.
El Mártes 17 del aictual á las 11 de su mañana se han dtf rematar en los almacenes de esta Aduana' los efectos siguientes:
88 docenas pareado huitines adornados
p&ra señora á 96 $ docena........ 8441
84 idem do zapatos para niños á 18 id.
i d.	1512
36 paquete» pieles d» cochino á 72 id.. 2592
Total...... $ 12552
El tipo para abrir el remate es la.tasación, y no se admitirá postura quo no exoeda de este tipo..	’
Para tenor derecho á licitar es necesario Constitibr prèviamente- en la caja de recaudación do la Aduana ol 5 p. § del valor de la tasación, y los lip tadores presentarán los recibos provisionales que el cajero Ies expedida al oficial encargado del. remate, que tomará nota para el cumplimiento.
« Eu el mismo dia de adjudicarse el remato, á la persona que baga mejor oferta, se hará el pago.definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó so verificase asi, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Jiueieudá,iy se rematarán de nuevo los efecto# .eaufido se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.-~?Ll inos.
El Mártes 17 del actual á las quee de su mañana se han do. rematar eu los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zapatos para tíra. á 80 $ doebna,.!.;...................i......
1290
3600
396
100 id botines adornados’ para niñá á 36
id. id.........i..............i...:....
11 Id. id. id. id. id. id...J......
119 Id.	id. para Sia, á 9é $	id..:..........	11424
2Ô Id.	id. para niños á 36	id.....”....... 900
110 Id.	id. zapatos para id.	á 18 id.-id.	1980
26 Id.	bróqúíes para id. á	24 id. id.....	624
Total......... $ 20214
El tipo para abrirse ol remate, es la tasación, y no so admitirá postura que no exceda de esa tipo.
Para tener derecho : á licitar, es necesario constituir préviamonta en la caja de recaudación de la Aduana et 5 p. gdel valor de la tasación, y los lieitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargad» del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse ol remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará ei pago definitivo; advirtiendo que si nó se vorifi-cáse asi, el depóáifo’ previo queUai'á á beueficio de la Hacienda, y se rematarán des nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin presencia ni derecho alguno del rematante.	j-
Habaua 5 dd Marzo de 1874.—¡Limos.
a, se han de rematar en los almacenes de esta ^nm los'*3eáiy‘ligh"Ytátesf	ou
• v < \
^ El miércoles 11.del atítúql,-á fas 11 de su mañana se han de rematar eñ losAlmacenes de esta Adúáúa 884 küógramoé gornó—resina de opio, váíbrádos en 21504 esciidoSJ—El tipo para abrir el remate es la tasacion, y no se admitirá postura que no exceda de esto tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja do recaudación de la Aduana *el 5 p.g del valor de la tasación, y los licita lores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remató, quo tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, hará ol pago definitivo y retirará de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo quo si no lo verificase asi; el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se remataran de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 2 de Marzo de 1874.— Llano».
El limes 9 de Marzo prúximó á las once de su mañana, se han do rematar en los almacenes de esta Aduana 780 kilos listado de. holanda de once hilos, deelarados aidos en pena de comiso Habaua 27 de Febrero d» 1874.—Lian»*.
É