patita. D. José Francisco Senil. Y la Sociedad de nuel Quiñones Para^ue donfcrodenueye Manan y Herm?, cesionario de D. Diego Ruiz T .ledo, desde esta fecha, se.presente en esto juzgado para un Cárdenas 11 de Febrero de 1874.—Pablo L. Ochoa.	“
O 22
acto de justicia. Jaruoo 6 de Febrero' de 1874. Bruno Q. Camero.	C O 19
días contados | BOLETIN OFICÜAL DEL MINISTERIO
ULTRAMAR.
DE OFICIO
El 8r. Juez de primera instancia ha dispuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de oomparescenoia en este Juzgado, par* evacuar un alt de ¡ustio a en causa criminal, A D? Matilde Garda, cuyas generales se ignoran. Habana 16 de Febrero de 1874,—Joaquín Lanois.
C O 24,
El Sr. Juez de primera instanola del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres 'números de la Gioets oficial & D. Manuel Ruiz y D.-Ramon Cabrera y tres testigos que los conozcan A cada uno, para que se presenten en el .luzgado A evacuar un acto los primeros y A dcolarar sobre loa bienes que estos posean los seguali i“. P íes asf lo tengo mandado en las diligencias para el cobro de codas A aquellos. Habana 25 de Eneró de 1874 —L. J. Ramon Portocarrero.	C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleo, lia dispuesto por ante mT, que por tres números d i la Gaceta oficial se convoque A D. José María Mase-r, natural do Cádiz, de 33 años de edad, soltero, marinero, y vecino que era de la calle de la Lamparilla esquina A Compostela, para que dentro de tercero dia, raspees del último anuncio, comparezca en el Juzgado fi -vacuar un acto de justicia en causa criminal. Haba na 18 le Febrero de 1874.—J. Francisco Rodríguez.
C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, ha dispuesto se convoque porla Gaceta oficial al moreno Juan Cárdenas, y tres personas que lo conozcan, pata que comparezcan en el Juzgado: el primero A hacerse cargo de una notificación, y los demas A declarar sobre los bienes que anuel posea. Pues asi lo tengo min iado fi virtud de las diligencias para cobrar costas ai Cárdenas en la causa en s ■ contra por hurto. Haba na27 de Eiero de 1874. — L. J. Ramon Portocarrero.
C O 24
Para dar cumplimiento A un Superior despacho de lu Sil* de Justicia de la Exorna. Audiencia de las Paini n, en las islas Canarias, en virtud de querella orimi n m que ee sigue A instancia de D. Efiéban Amoral Ra uii ez y otros vecinos de la ciudad de la Laguna, contra ol Ayuntara ento de la misma, por faltas cometidas en los trabajos preparatorios para las elecciones de Diputados A Córtís; el Sr. Juez de primera instancia del di arito de Guadalupe de esta ciudad, ha depuesto en auto d» este di i, proveído por ante ral, se notifique por tre-' n imsros de la Gaceta oficial A D. Fraucisco Rodríguez Delgado, que la referida Exorna. Sala de Justicia a j n » servido acordar A consecuencia de escrito del Procurador D. Domingo Suarez y Quintana, que patrocina
los querellantes, elija Procur olor y Abogado que lo represente en aquella Superioridad, mediante el desisti míeuto que estos han hecho de su encargo; con el fin de que dentro de quinto dia oourra A este Juzgado, sito en ia calle del Aguila número setenta y dos, de once A dos de la tarde, A hacer la expresada designación. Ha baña 18 de Febrero de 1874.—Arturo Galletti.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se oouvo pie A D. Gregorio Sánchez Ojeda y tres personas que lo conozcan, para que comparezcan en el Juzgado, sito palle de la Habaua número cincuenta y siete: el primero A hacerse cargo de uua notificación, y los demás A deolarar sobre los bienes que este posea. Pues así lo tengo mandado en las diligencias para co Orar co itas eu la oausa en su contra por heridas. Haba, ha 13 de Febrero de 1874. —L. J. Ramon Portocarrero
ü O ¡4
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto p >r ante mf, que por tres números o mseoutivos de la Gaceta oficial, se cite al chino Me ji ano Juau Chin, pira que dentro do tercero día depues dal Ultimo auuncio, comparezca en este juzgado A evacuar uu aciode justicia en causa criminal.—Habana 15 de Febrero de 1874.— loaquin Lañéis. C O 22
Declarado intestado el fallecimiento del moreno libre uários Galvez, vecino que fué del Paso Real de San D e<o, ha dispuesto por ante mí, el Sr. Alcalde Mayor ile e ite partido judicial, se convoque por tres números conaeoutiv s de la Gaceta oficial, A las pc-souas que se c jiiaideran con derecho Ala herencia para qtie en el término de veinte dias ocurran A este juzgado A deduoir cui r. spoeti vos derechos con ios doeumratesjustifioati-vos uu i asi to aoredite; habiéndose presentado como tal h , i -rosi hijo dei linaio nombrarlo Valentin Galvez S ia CristObai 11 de Febrero de 1871.—Andrés Fraga.
C O 22
D : Or lea del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se convoca A D. José Mora, vecino qu-fióde la calle de la Habana entre Sol y Muralla, ut ¡i,i tero de la Sra. viuda de Gabancho, vaoino que fuó do la calle de San Luis Gonz iga, frente al número ciento q i noe, y A las pardas Rosario Morales y Matea i) > jj ido, que también lo fueron de la callo de la Amista 1 entre Zanja y Barcelona, A fin de que dentro del término de quinto día comparezcan en este juzgado ¡i ,ra uu acto de justicia en causa crimina).—Habana 11 de Febrero de 1874, Rafael del Pino' C O 22
Su los autos promovidos por D. Rafael Vil aseca-, V ' y del comercio, del cuartón del tíalto, partido de las Liajas, sobre concurso voluntario, ante mí en provi leñóla de eita fsoha, ha dispuesto el 8r. Juez de primera iustsuoia D. José Marta Rodríguez, que se anun-ci i por uedio de eHotos y por la Gaceta de la Provincia la formación del juicio A fin de que llegaud » A conocimiento de todos los acreedores del concursado, se presenten en el juzgado en el término de veinte dias, con ios títulos justificativos de los créditos.—Cienfuegos 9 de Febre’O de 1374.—Etnigdio Nieto.	C O 22
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, en la causa por homi* oidio al asiático Alejo Toleba, que se cite por tres nfi-meros de la Ganeta oficial al chino mejicauo Juan Chin para que comparezca eu este Juzgado á evacuar un acuì de justicia. Habana 13 de Febrero de 1874.—Joaquín Lanois.	O O 22
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ma. ñus1, Ü. Julio, Di Agustina, D? M ircela, Di Viviua, D. á ilvador, y Di Maria Francisca Márquez, solioitan-d > uní »rizaoion para euagenar una oa-a de su propie-dil, situad i en el callejón de 8. Juan de Dios número ssi .. na dispuesto el S\ Juez de primera instancia del distrito de Jssus Maria y por ante raí, se convoque pos tr iuta números consecutivos de la Gaoeta oficial A ios que i iorau aseguraren finca urbana, libre de gravfir una, ai diez por ciento anual, la suma de novecieuto* cincuenta y dos pesos, noventa y cinco centavos, eor-reipo i liantes A los menores Di Francisca y D. Salva-d >r Márquez, eu esta forma: quinientos pesos de la prilli ira, y ouatrooieuto t oineuenta y dos pesos, noventa y cine» centavos d9l segundo: siendo de cargo del asegurad »r 1 as costas y costos de la aseguración: A fin de que el q íe quiera asegurar dicha oautidad ocurra A la Èsodi huía del actuarlo, situada eu la calle d ) 8an Rafael niin ;ro diez y ocho, A instru'rse dei i xpediente, donde est* A de manifiesto Habana 10 de Febrero de 1874.— Pairo R»driguez Perez.	C O M 26
Ei Se. Juez interino de primera instancia del distrito Uel Pilar, Di. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto potante mí, A oousecueucia de la causa que se siguió oon tra el moreno Camilo, oriollo, de 26 anos dt edad y es e avo de los heredero» de Di Meroed Febles, por hurto que por tres números oonseoutivos de la Gaceta olici» i,e convoque ul referido moreno Camilo, para que don tro de tercero dia, despue# del último auunoio, A las once le la mañana, comparezca eu el Juzgado, calle de la H ibana minierò encuenta y siete, A hacerse cargo de uu; notili ración eu dicha causa; apercibido si ne lo venti jare de lo que hubiere lugar: así oomo también A ire» persona» que puedan asegurar que el expresado m » eu > pos a algún as bienes, a fin de que dentro del mismo lérmiuo, y A la hora y eu el lugar indicado cou;parezcan A declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habaua 14 de Febrero de 1871.-Mateo G. \1-vaitz.	<j o 22 *
• cu Sr. Juez Interino de primera instauoia del distrito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto ñor «■i-a mí, A consecuencia de la causa que en dicho Juz-
Minerva de los Niños.
Colecc on de libros de lectura y tratados de eduoa* cion para la iustrucoiou primaria elemental y superior declarados de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Dic'embre de 1871.
Esta obra se reoctnien.ia por la claridad y sencillez
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dis¿ uesto por ante mí, que por tres números de la Gacela oficial se convoque A D. José de Jesús Mera,' natural de Camarones, casado, mayor de edad, ha-candado y veoino accidentalmente que era de la fonda «Las Nuevitas» y A D. Angel MeneudezFernandez, cu yas generales se ignoran, y vecino de Jesús d 1 Monte, para que dentro de terce- o dia después del último enuncio, comparezcan eu el juzgado A evacuar un acto de usticia en causa criminal. Habana 14 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	O O 20
El Sr. D. Eduardo Orduñay ¡Vierry, Juez de prime» ra instancia del distiito déla Catedral, ha dispuesto ante mí se convoque en tros números A U. Ramón Pardo y Ramos, natural de Lugo, soltero, de diez y ocho años, vecino y criado de mano que fué de la casa de Avendafio y Compañía, calle de Mercaderes número veinte, para que comparezca en el juzgado, calle del Consulado numero diez y ocho, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 14 de Febrero de 1874.-Orduña.-Francisco de Castro. C O 20 El Sr. J uez interino de primera instancia del dis trito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto por ante mí, A consecuencia de la causa que se siguió contra D. Manuel Vargas y Vargas, natural de Jeréz, herrador, y de cincuenta y dos años de edad, por hurto, que por trej números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al referido Varga#, para que dentro de tercero día despue» del Ultimo a infició, a las once de la mañ »lia comparezca eu el juzgad », calle de la Habana número cincuenta y siete, A hacerse cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si nó lo verificare <le lo que hubiere lugir; usl como también A tres perso-i „ T .
que puedan asegurar que el repetido Vargas posea I 08,11 Ign&ClO y lVlerCílClOreS.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey23), seadmitea suserioiouej A dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean ouatro pesos
LIBRO DE TEXTO.	1
CERTIFICADOS
le los Profesoreseu Medicina que recoiuieudan_ei u: o del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrcz, del Consejo de Adminis trac ion, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Bauidail Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Natu-
FíxlOS ííte»
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los anAlisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero en a-iudividuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia fiatilenta y como el resultado fuera satisfai-torio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acó: -
,	.. .	,	f„„¡,,„,.„ seiado desde entóneos no solamente para esta clase be
de su inórado; por la moralidad de su lectura, teme sufrimientos del estómago, sino también eu los casos lie por base ile la instrucción la religión y i» moral; por 1	-
la ficilidad cou que pueden aprenderse iie memoria ta
aritmética, el sistema métrioo, la geografía, 1» historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobre-todoes recom »dable por el preño módico en que se po ne A la venta.
Depósho general para la venta al por mayor y menor: libren.» de Sauz, c die de la Marnila 62.—Habana.
ALMAMQUE MEBCASTIL 1874.
---:o:---
So venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre
Consignatarios’.
t'uerto-Plata: Bren. Ginebra herrar.»,. ».
Mayagiiez: Sres Gutierrez Bltnr*.
Aguadilla: Sres. Aniel.1 ,)uliá y C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y h >rtu. de Car»-i-m y Of
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Hr. D. Podro Sanchez I) >lr.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y Qí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sres. S. y L. liba y Compañía.
Se despacha, por D. Ramón «le Herrera, r.!1,« :-Ignacio número su.
IH’i(l-,
II
t -"ina
lias i, _	_	.
algunos bienes, oon el fin de que dentro del mismo término y A la hora y eu el lagar indicado, comparezcan A declarar lo que les conste Acerca del particular. Habaua 14 de Febrero de 1874, Mateo O. Alvarez.
C O 20
El Sr. Juez iuteriuo de primera instauci» del distrito del Pilar Dr. D. Gregorio Ioañez, ha dispuesto por ante mí, A consecuencia de la causa queeu dicho juzgado se siguió contra D. José de Orta y Ruiz, de e>»ta naturalidad, tabaquero, y de veiute y uueve años de edad por lesiones, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al ref rldo Orta, para que dentro de tercero ilia después del último anuncio, A l is once de la mañ iu», comparezca en el juzgado, calle de la Habaua uúniero cincuenta y siete, A hacerse cargo de uua uotiticuoiou eu dicha causa, apercibido si no lo verificado lo que hubiere lugar; así como también A tres personas que puedan asegurar que el repetido Orta posea algunos bienes con el fin deque dentro del mismo lérmiuo y A la llora y un el lugar expresado oompirez-cau A declarar lo que les conste sobre el ¿»articular.— Habana 14 de Febrero de 1874.—Mateo G. A.Vare/,.
O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto A virtud de exhorto del Hr. Juez de primera instancia dfi distrito Noi te de Mu-tánzas, que por este Orden y eu tres números de la Ga-eeta oficial, se oonvoque A I). Juan Antonio Curbelo, veoino que era en veiu e y ocho de Euero último, de la calle del Mouserrate número noventa y nueve para que dentro de tercero dia d»l último anuncio comparezca en el juzgado, calle de 0-Reiliy número cincuenta, de once A doce de la in ifl ina para uü acto de justicia consecuencia de dicho exhorto. Habana 5 de Febrero de 1874. José Nicolás de Ortega.	O O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por aute mí ha dispuesto, que por este Orden y en tres números se convoque á V. Francisco Baluja, vecino que fuó del pueblo de Managua, para que dentro de tercero dia leí Üllirno anuucio, comparezca en elj uzgado calle de O R illy número cincuenta de once A doce de la mañana par» un acto de justicia eu la causa f »r unida por hurto de repasen la habitación de D. Cecilio Alonzo. Habana 11 de Febrero ae 1874. Jo é Nicolás de Ortega.	O O 20
EISr. Juez interinode primera instancia del distrito del Filar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto por ante mí A consecuencia de la causa que eu dicho juzgado se si-guié contra el asiático José María López., de cuarenta años de edad, expendedor de carne, por lesiones al ue su clase Jorge Rubiij, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se convoque al referid) López, para que dentro de tercero dia después del último auuucio, A las once de la mañaua, coUlpiarezCa en el juzgado, calle de la Habaua número cincuenta y siete, A hacerse cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si nó lo verificare de lo que hnbiere lugar, asi como también A tres personas que puedan asegurar que el repetido asiático Lépez posee algunos bieues, cou el objeto de que dentro del mismo término y A la hora y en el lugar indicado comparezcan A declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 14 de Febrero de 1874. Mateo G. Alvarez.	O O 20
PARTE NO OFICIAL.
PARTE ECONOMICA.
DO í MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones A domicilio de educación primaria elemental.—fin esta imprenta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOSADO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
digestiones laboriosas, lentas Acida lasque y eu sus trabajó se verifica oon dolor óaugusLia incómoda. Ato-mado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he esteudido A aconsejarla tambieu eu ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las uc sesosvipeaeuortubéroalos, por vicios herpótico» ú o tros diversos, alcauz indo o m ella nirtuble alivio. El tal con ¡epto y reuniendo al) un los p i djcniaies de buen gusto, clan lad y trasp ire í jia y ser eu opiniou del ilustrado prof)»or D. R»iu> i Hita, mucho mejor que la de Vento y Al u u 1 »r » , p i >J ) us »rs < a tu en el mas complot » est id » de s itu i, c » u > be )i 11 ordinaria en lag x -le aq ledas, ti ib i ía, ini o il i) 1-60. —Vi-<:ola8 José Gutiérrez.
D¡ Ja iau dé O » d >va, Mó Gao-Cirujano, S&e¡ • corres pansa! de la Academia de fisculapi» de Mina condecorado cou le. Ciu . de Isabel la C itólica etc
üartiflao: que hace un aho recomi n i » A mis enfermos e. uso del agua del inauautial de S rata R »salia en el UalaoaZf, hudendo tenido eficaces y feiices efectos en el trataraieaio de muchos enfermo i del estómago y de los iute-t-uos, que -ii> ii loliu reouiWMdo alivio con »tros m chos me uoam ut -s. j uzg ra do que la bou lad y i-fio ici t de e;t» agaa se deb i A u excelente natui&leza y oomposición, de nostra la por ios repbtidos y se veros anáiiois practicdo. por ios notaoles químicos Sres. AeulleéH-ti. Y .ano pjr el nór tt> que de»cjbre el anilisi» »le est i agua, c lautos p »r los buenos resultados que ha ob:euido, u recduiniid » como .»ray elle z p»ra curar y aun preservar ios frecuentes pa l cimientos (le esléaiag . Habana 7 de J ali » d j ib6 .—J u.iuu de Cór* dovs.	.
El despacho se halla eu la callo de ía Aims-tadnúmero 71, eutreia de iáau Josa j Barcelona á 80 centavos el garrafón, fin la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las oasas que lo soliciten.
Se soliclti quien qulei;.» toaiur sobre
treinta y ocho md pe» >s de m more», sobre b lenas fincas urbana»; en el concepto d i ¡ue uo habrá de hacerse la aseguración de momento, «¡u>> Alo» tres meses da | acordados los interesa lo»; se admitan pr »posiciones en la casa calle del Teniente Rey alance cinc unta y seis de seis A doce de la mañana.
Jos6 Antonio I*ortoc:irrero, Notarlo Prt-
blico.—Lleva s i protocol > ó sea el Registro »le esóritu. ras públicas de su Notaría, eb su iu o ra ja callé.'de. | Agular mimerò 45 entre Empadrado y Tejadillo.
Habana 21 de Febrero de 1874.
cou vaque al referido Machado, para que dentro de tercero ihu, despu s del último anuncio, A las once d° la mañana, comparezca eu el Juzgado, calle de ia Habana número oraouenta y siete, A hacerse o irgo de una noti-üoauiou en dicha causa; apercibido si no lo verificare de 1» que hubiere lugar: así como también A tres personas que pu dan aseverar que ei repetido Machado y Correa posea algunos bienes, cou el fin de que dentro del mismo término, y á i» hora y eu el lugar indicado, eemoa-rczaau A deparar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 14 de febrero de 1874.—MateoG. Alvarez
C O 22	’
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el couro ue cestas A D. Miguel Reyes, en la crasa que se le siguió por heridas, ha dispuesto el Sr. Juez Juez de primera instancia del distrito de Bolea que por tres nflan, ros de la Gaceta oQciat se convoque ai expresado D.
-aig mi Reyes, para (¿ue despue» dai último anuncio sé p e.euteeu la e»cribauia dei actuario A ser notificado ii) lo dispuesto eu dichas diligencias. Habana 3 ue F-t ero de 1871. P. O. de D. Juan Francisco Rodrigué Joaquín Lanois.	q O ¿9
EL Sr. Juez de primera instancia del distiito de
Guadalupe, ha dispuesto por aute mí, que por tres nú. meros de la Gaceta oficial se haga saber A D. Juau Me.
11 h natural do Burgos, soltero, de diez y siete afi s v v». ci u> dpi pueblo de Regla eu la calle Real número o menta y uno, que por auto de este ¡uzgado de veinte y n i» ve de Enero ultimóse sobreseyó con las costas de nució y con la oportuna reserva, en la causa queso ie
»i por robo A D. GUI» Perez; ia ouai se eleva A la
o i o mondad eu consulta de dicho auto. fiaDnii i 9 d»
F (brei o de 1874. Arturo Galletti.	O o ¿9
E» Sr. Juez de primera instancia de esta ciu lad v 6 * jurisdicciha por ante mi ha dispuesto p„r providen.
iia dictad» eu la caud* crimiuaL fomiaH« r	• •	~~—j wotau «11 circulación
c -Ul u. Jo A López Gutiérrez ó sea D. José Heruau- 8U8Cncion ®*tá á cargo del Sr D José Pavo * \i	hurto de dos caballos da D, Francia- tan» de Arazoza, calle de T»é;» \ °l>6
Oauíde Socorro.—Diarlamento so admininiriilh vacuna y se dan cousultaii A cuantos las soliciten en es tas casas situadas , ia del primer distrito caiie de la Hs baña número 78; la del segundo en ia calle de Je»i s María número 99; la del tercer distrito caiie dei Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto salle de Estévez número 23; v Ja del sétimo calzaba le Jesns del Monte número 37fi
Puottitutivos ae ‘temaría.— Primer distrito.—No habiendo número suficieuta de profesores cnu quien alternar prestará servieio el pruniro que se presente Segando distrito. No habiea l» número suficien-te de profesores cou quien alternar prestará servicio elprimsro que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
■i ! *■ O íi i ít M líernidad— Diputadas de ni» s 1 is señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa viuda de Prado A meno, y Sra. doña Coucepciou de la Luz de Cárdenas.
Asho hb $an ,/osé.—iusriector permauente el Eximo, ir. Teniente de Aical le Marqué »de Aguas-Claras.
Hüuí oasa de tienetloeiwii u Maternid ia. úi¿»atado le mes el Sr. D. Francisco Loriga.
Gasa gen- ra' d ¡ /Jemenc-H. Dip liado de mes Sr. vocal letrad ) D. Joaquiu Fabre.
t/osfjitci'r 8 de S¿o p'jzr. /, y tiantia ze.— msomvo permaninte, oí Sr. C>no)]tl D. Vicente flernandez
LTRR.03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
Sj halla de véala en el despacho de la Imprenta del Grobierno y Capitanía Gre-neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán G-eneral con fecha 7 del corriente y publicadas en la3 Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del De-riódico.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
So hulla de venta.en esi»a imprenta.
EL SEGUIDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bermza n. 27, entre Lamparilla y Obrapia Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mu,» bllsta de la calle del Sol número 88, para su sobrino U CArlos Barquín, y con tal motivo, taha montado com > una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes en cuanto es pósible al obje o quienes desarma An y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que A dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en lo» que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
Por
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
I>E X.A
ISLA DE CUBA,
D. Emilio jtfarin y del Corral, Jaf6 Administración públioj (oesanta).
de
Se vende mprenta.
A cuarenta centavos en esta
DGS TOMOS DE LA OBRA PU-
SneUí^lM|drrd por el Sr- D- Ja»to Zaragoza, c°ael titulo de Insurrecciones y embargos en la isla
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcan, je.asina, ahogo y de cualquier otra enfe-meda 1 del pecó » y cáusanaió que fumen los cigarros dei Dr. Ü. M. Viet», pu». está probado por muchos facultativos que miliares >1) pav» »uq» q ie io hau usado coa constan aja se li nuinli radie límente Se vende A 30 et». U ojlta, y enmura i I » $» \ t¡> ce» Unico depósito en la Habaua, eu su morada Obisoo 99, entre Villegas y Aguacate.
CUAGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMEKo H0.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el anAlisis recientemente practicado ¿»or ios distinguidos químicos Ores. AJoaqum £\ Aeulie y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, cmra y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar Ja digestión, há bieudo justificado la experiencia su acción diuretic.’general. Merced A ella, como es ¿»úblico, personas de auciadas» por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec a salud. Los temporadistas de! Calabazar prefieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma población.
A -iátisís oatítativo y cantitativo.
Temperatura................. 20 á 22 grados.
Hidrotímetro.......t......... 18
Composición de un litro,
Carbouato decaí.............   0,1040	'»
Idem de magnesia............. 0,0425	»
Sulfato de cal............... 0,0400	»
Cloruro de Calcio............ o,0150	»
i> Magnesio................ o,Og	»
« Sódio.................... 0,0500	»
Síliue....................... 0,0055	»
Materia orgánica....,........ 0,0050 »
Totalidad de principios mineralizadores
en eí Jitro............... 0,2870	•
BamonM, dt Bita.
AGUA DEL MANAN L’IAL SANTA R03ALIA. Depósitos: Obispo n. 99, Villegas IOj y Oeutral 10. Prioie: 30 cos. el garrafju sin.casco.
VENDUTA PUBLICA DE calle de San Pedro eutre callejón Sauto-Veuia.
RUIZ Y C8 de Justiz y

CouipaAia de Cnmluos de Hierro de lit
■labitun.
i	4-L "'-itn>, m ¡(ji.	»	'lUD fu ll#>
La Juuta DireCtivaén sesión oelebiada hoy ha acordado que A cuenta de utilidades se reparta A los Sres. accionistas un dividendo de tres p.»r cieuto sobre el capital social. Dichos Sres. podrftu ocurrir desde el veinte y tres del corriente mes A la Contaduría de esta empre. sa, estación Ue Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería A fia de que percíbanlo lUeles toque eu ia iudicada distribución.
Habana 13 de FeDrero de 1374,—Pedro González Llórente, Secretario.
Compitftia ile Alinaceusido Rjglay B.tuoa del CumerG».
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento, ha dispuesto el Exemo. Sr. Preside ite se oonvoque á los Sres. accionistas para continuar la Junta geueral ordinaria suspendida el dia 27 de Enero último. El ao'.o tendrá ef eto el Lilues 23 del corriente A las onoe del dia tu la casa del Bauoo, calle de Mercaderes número 36, y en él se presentará el luíorum d) la Comisión d» cuentas, so procederá Ala elección del Presidente, Vioe. Presidente, de dos Vocales y dos Suplentes de la Juuta Directiva que han de reem¿>¡azar A los saliente-; y tam-bieu se procederá A la elección de Director por haber cumplido el actual uu término; ailvirtiéndose que según el aitículo 5? del Reglamento, cualquiera que sea el lid mero de los concurren íes, lo qué se acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 de Fabrero de 1874,— El Secretario, Apolinar del Rito.
Se ha acordado por esta Compañía que para el cobro de la tarifa durante el mes de Marzo Dróxlmo quede filado como término medio del precio d»l oro en el de la f-ehael 90 ¿».8 que servirá de tipo para percibir el equivale te en ¿lapel.	j
Habaua -1 de Febrero de 1S74.— El Director, Miguel Antonio de Herrera.
PS®EMM©S
Ron Jaaq (in Calveion ht traslail ulo «ta
estudio de abogado A la oaile del Empadrado u? 21.
O. Manuel itnrreto, Kscribni» de l»s del
nú ñero de est i eluda l, h ice preoute al público y A sus amista le» en pirticuia qu» se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo de Escrituras pfl blica A su cargo. Loque poa» eu c mocimlento le to. dos para su inteligencia y de au efectos: asimismo hace presente que dic'i i E toribauia se li i cra»la l » to d u <leesta f»cha de la cilio de Hau Ignacio uúm. 23 eutro O Rsylli y plazuela dala Catedral A la mis na cuadra y sobre la propia acera acoesiri i, parteaoeie ita la ca» a que nace esquina A di día plazuela frente A la cantiu a del Colegio de E»cribvao» odbUcos,— Uabana 1.® de Febrero de 1871. —Mrauel B irreto.
AVISO.
El que Suscribe hace presente al público que en 23 de Euero último y por aute D. CArlr s Laurent, ha revo cado cuantos poderes habia conferido hasta ia fecha ñ excepción dfl otorgado al Ldo. D. José María Morales .V Rodríguez, en Cienfuegos a diez y ocho »le Febrero de 1868: siu que por ello perjudique eu inmera alguna la bueua opinión y fama de qu» gozan 'as personas A quleues aquellos ae referían. Habaua y Febrero 11 de 1874.—Francisco Fernandez Criado.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y seau de palisandro, caoba Ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco vaior, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque’ valgan miles de pesos, pagándolos A los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por farro-carril; paro se advierte que saliendo de la Habana,-Guanabacoa, Mari» • nao 6 Calabazar I03 costos del viaje seráu por cuent* del que proponga la venta. Sol 88 entra Villega» » Aguacate.
Per disposición del Sr. Juez de primera instanoia del uistric > de ía Catedral y A consecuencia d.ol intestado de L). Francisco OatalA y Valdés, se rematarán el dia 27 dei corriente de 11 a 1 de la tarde en esta Venduta y cbdlfifofvmiéióti del Administrador judicial, 70 docenas camisas cié algodón,, tasadas A 13 pe»os docena, 8L docenas ídem de bto A 24 pesos y 430 docenas pañuelos al godou A 6i lea les.
El Sábado 21 del corriente ho rematarán en esta ven ñuta por disposición del Exemo. Ayuntamiento A las 12, uu escaparate caoba tamaño mediauo, seis sillas madera del Norte, una mesa caoba, uua id de dos hojas, de cedro, y dos co:um¿»ios del Norte.
Habana Febrera 18 de ls74.	-|*
PARTE AJ.ERCANTE-
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
—DDia 20.de New-Orleaus, eu 3 dias vapor german Kola cap. t riugk, tou 2500 con efectos A IJpmau y cp. Paj. 7.
D» Cávo Hueso vivero amer. Dauntless, Cap. Dou-gla?, ton 36 con pescado á M. Suarez;
De Cayo Hueso vivero amer. N. A. L. Lamar, cap. Nottage, ton 20 con pescado A M, Suarez.
De Progreso en 9 dias, bca. esp. Union, cap. Sarria, ton 427 roa efectos A Veguer y c¿».
De Buenos Aire» y Matanzas en uu dia de'. 2? beg. esp. Cecilia, cap. Ferrar, ton 205 cou tasajo A ua3sol y cp.
SALIDAS.
Para Puerto-Rico, va¿'. osp, Alicante, cap. Riostra. Progreso, vap. esp. Lió!», cap. Rodríguez.
Cabo Hateras, beg. ing. Memphls.cip. Neilson. New-Yoik vap. amer. C »lumbuq cap. Rued.
e»¡*. «te vts¿»i*res «»»¡saliólos ms Antillas.
carrea« «le
VllMlll
’»¿»itau, Líovet.
VIAJE A
JliiCl'EZÜJli.
SANTHOMAS.
: (Ul EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
¿ero 1.—Saldrá de la Habaua A ias 5 de ¡a tarde •llegará A Nuevitas el ó. de Nuevitas y llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará A Baracoa e(7. de Baracoa y llegará AerUuba el de Cuba y llegará A Puerm-Plata ei ) i Je Puerth-PUta y llegar A Mayagü¡ z
ñj VI (ya; i »z y hez iri i Agua lili e
de A'ipvlílla y UegVS A Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rloo j llegará á Santhóm» s el 13.
Retorno
rteSautfió u t3 y ttegará A Puertc-Uic-el 17.
de..Puerto- Rico y llegará A Aguadih el lú,-, ..
•je itgqa lilla y llegará i Mayagaev A
de Mavagiiéz y llegará á Puerto-Pía ei r
de miarlo-Plata y llegará A Cuba a de Cuba y llegar i, á .iarac > i ei i 1. de Bario > i y lieg.vr.l á .Gibara el 2. do Gibara y llegará A Nuevi tas. «125. de Nuevitas y llegará á la Hallan »-> ]
La carga so recibe del 29 eu adelaute por ul rana Se Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosa! y O. *
Baracoa: Sres. Monas y LluLü.
Cuba: Sres. RÓ3, H. 5 y C. K Puerto-Plata: Sres. (iuiei»ra ff. -Mayagfiez: Bros. Hijos de Llore la.
Aguadilla, Sres. Anieli, Jutiá y C. -Puerto-'Rico: Sres. triarte, H. s y C. x Santhómas: Bros, La:qb y C. 3 Se de3p»»e ia p»r R i »i »»i le Herrera,
- 6—
..	t>—
..	7—
.. ,8—;.
Ojotf-Li
.. 12—
. 1-2— 13—
.	13—
..	17 -
. 18 —
..	¡9-
- 20-. 22— .. 23-_ 21-.. 25-
1. [gaa *i
V.4 O Í4 ilía.«CE LOS *.
Capí tan, Rom.
VIAJE A SANTHOMA»
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de viaje
iS—Saldrá de ta Habana A las 12y llegará X N .ovo ai 2(1.
20—	» de Nuevitas y llegará A Gibara el 21,
21—	• de Gibara y llegar ; A Baracoa el 21.
21—	• de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	■> de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25
25—	» de Puerto-Plata y llegará A Mayaraiez'el 3
2-—	»	de Mayagiiez y llegará á Aguachil» el 26
26—	»	de Aguadilla y llegará A Puerto Rica el 27
—	.	de Puerto-Rico y llegará A San Th ma 12
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thómas y llegará APuerto-Rieo e! 3 8_	, de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla el \
-i—	»	«le Aguadilla y lieg..,-A A Mayagiiez ol ó.
ó—	.	de Mayaguez y llegará A Puerto-Piata el f.
6—	» de-Puerto-Plata y llegará A Cuba el .8.
8—	• de Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	» de Baracoa y llegará AGibarael 10,
H—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas el 11.
10—	• de Nuevitas y llegará á ia Habana ei
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA,
Dì Tommaso Salvini, el gran actor del Siglo.
MR. MAURICE GRAU, DIRECTOR.
EISr. Tommà30 Sal Vini, deSpues de haber repre* sentado en los E fiados Unidos durante 1 a últimos seis meses hará su deb it eu esta ciudad sobre el 16 del corriente mis, eou su excelente compañía de escojidos ar tlstas italianos, y poudrá eu esoeua las priuci¿ales pro* duccioce» de ios mejores autores de todos los países. Acompaña ul Sr. Salviui la	• •>.,!
SRA. ISOLINA PIAMONTI,
uua de las primeras actrices italianas que por especio de muchos años ha compartido bus triuufos con ei H). Salvini.
Forman ademas parte de la Compañía las Sras. Pía Seralfrai. Amelia HolFuian, Eugenia Barracani, Marieta Ca-ali, Ad de Barracani y Giuda Mancini y los Sres. Giulio Casali, Lorenzo PieinluI, Adolf» Uolnuello, Attdo Fabri. G ustino Pesaro, G ilileo B traohí, Eduardo Della Seta, Luciano Caracciolo Alfredo Piamoutl. Aristodemi Mancini, Alberto Buffi, Antonio Malagoli Pietro Bongtrii, Cesari Scaraui, Lodovico Mancini eio.
Direotor de esoeua.—Alberto Buffi.
El repertorio do la ( 'om¿»añta e» el siguiente
Tragedias.—Il Gladiatore, Francesca di RI mini, Saul, Humleto, Otello, Sausone, Zalra, Toreuato TAsso, Oreste, Virginia.
Dram ’s.—Il Figlio de ia Selve, Elizabeta d‘ Iugla-térra, La Morte Civile, Romanzo di Giovane Povero, David Rize, La Colpa vendica la Colpa, Giosuè il ouar-daosta, Il Secreto, Il Sonambulo.
Comedias.—Sullivan, Pamela Nubile, La Calumnia, Misiouue di Donna, Taima.
Condiciones del abono.
Este constará de 20 representaciones divididas en dos turnos, par é impur, y se abrirá el 19 del corriente en lU|direccion de est, teatro,hasta el día 22, reservándose el derecho A los últimos abonados A la Opera Italiana hasta el 21 inclusive.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos princ'pales de 1? y 2? piso con 80 entradas, por 29 funciones.....................
Idem 3? con 89 entradas ¿>or Ídem Ídem......
Grilló» principales idiin Ídem ídem....
Idem 3? ídem ídem ídem......... .......
Rutaciu eou 20 entradas................
Luuetas cabeceras con idein ídem.......
Idem centros cou idem Ídem..............
Tertulia cou idem ídem..................
Cazuela con idem ídem................
PRECIOS POR FUNCION.
Un palco 1? y 2? piso sin entradas....
Idem 8? idem ide-m..................
Uu grillé 1? y 2.a piso mera idein.
Idem 3? idem Ídem........;...... ....
U a butuc. o >n entrada..............
Uua luneta idem idem................
T »rtulia, asiento con entrada.......
Cazuela, idem idem idem..............
Una entrada geueral.................
Uua idem A li tertulia..............
Una idem Ala cazuela.................
380
280
		380
		48
		48
		48
		‘20
	. ..	12
*	16	
„	9	...
..	19	
	15	«••
	2	60
	2	60
	1	20
		80
	1	60
		70
	• ••	60
Empezará, A las 8.
TEATRO ALBISÜ.
la, madrugada. Reoibe carga desde el 15 Luz.
13 l
en adelante en 6Ï muelle di
El Sábado 21 del coriieute tendrá lugar el Debut de la Compañía Dramática N» douai, y 1» primera representación eu que tomará pane la eminente ¿»rimera actriz trájica
DON A MARIA RODRIGUEZ
poniéndose en escena el grandioso drama Italiano en 8 ¡»otos denominado:
MARIA GIOVANNA
escrito en verso y arrreglado A la escena española con el título
LAS DOS MADRES.«
Cuyo principal papel está A cargo de la mencionada lí actriz DÎ María Rodriguez.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía-Diariamente se darán funciones por la noche y lo* dias festivos tambiem por ta tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.