«ri
. **	L'- »»gga««
WKKKaESssraa
»'U '»1 —«t»«.*»» 4
i mr»«1 -¿rs»
h
A
o-mvcque A la morena Dolores que se d»oU rendir en la otile ile Moreno esquina A la de Santo D »inlugo en ot U >rru. p r » quad» pro 4 itimi aiti ìttica i i a e va >u»r iijt i d « inaia en cairn Cfltniual. Habana 28 le r te ISTI. J» »q ila L >n Ü-*.	11 o 8
¿3 Hr. J 1er. de prlnlsra malanni» del distrito de B <• loa, a* dl-pdesio por anta mi ciaaeo lente 4 exh irto «li.’o »misar«» de la quleira -le M. ViLiamil y > om-i,a5 a .le Pusrt» rtujo. se uonv»>(U* por irei nú u >-r ,, la ia Gacetaort :l* 4 Ina aoreedoio»di la misai i, D. Br-g» lo Z .vzlos, D. Roda:» Romero, Sras. Lui* HUsiui v \J iiu milia d es. Moiiar Arando y Oonjiftia, y B. Faruindei y 0 »mpaúi i, para q -e p ir et 6 p >< apo lera-«lo coaourrar. á la ¡unta qua teu l»-4 lotirai la casaca-il di la Fortaleza ululerò veinte y oiu io, el ilia valuta y siete dal Odi riente 4 laa doce del dia. Y para s i publicación libro la presente. Ha lana 25 de Ab-il de 1871. Oarloi L lUieat.	iO OS
Ei Sr. Juaz ile primera i »stanchi dpi distillo de Bilan, lia ilispuasto por ante in( >|u * por tras ni ueros dil t «acata (»liciti se o >uvo \ te 4 l). MigudD»«/ li >-«lrig io*, naturai da 0 marias da Vaiate ail is de e lmi, e nun), oarreionero y venin • qu i era do la etile délos A i f ina uùm ro treinta y uno y del pardo J »*ó Isabel d jl ò irman K liz, naturai il > esta mudad, d i nueve aft »s d i edad y Vecino q .le era da la osila da la Maro id ml* miro diez, para q io dentro da ternero ili.i despues del tìui.n > auaunto, cmi »araziau enei Júzgalo* evsouar im toto da j astiala eo eauis orhninal. Habana 25 de Aorrl do 1371. Jaau Frauoisc» R»lriguez
0 0 5
E! 3’. Ja»z da prillerà Instancia dal distrito del Pii ir Ut dispuesto por aate ini 4 oonseoueucia de la e i is t qu i s s si {uió cantra al in >rau > llore f uau da CAr-de lai, deutjiou esigi, pan« laro y di va.uta v «'eie ados daeJaJ, psr v igtuoia, qua por tres mimaros oon-s,j itiv is de »a Gl io iti ollniat se o i ivaq io al refenda sa »reno p tra qua 1 miro do Urne o Ils d sp ie i del di t uiauumiia Inumidii» maftsu* corn »arezoa eu el ,u iis I > o»11 » de M wlri jua ulm srisoiunuauta y siete u lattar* otrgi di una uouift i toma eu dion* causa, apareiiiid i si un lo varili sa de lo que hubiera lugar; asi oí ,i, ta nblaa titras parso las quell cou izo va v puedan assgtrarqia paia» «1 <uu i* Inaile i, coiai fia de que iln.ri <lit mis a i td: min i y 4 11 11 ira y eu l mg tr d i • i til >o> uparez jan á de ilarar lo qm les onusta sobre dioU > .urinal ir. Y para su pubiiuaoiou libro lapie-«m.c. ittoaaa Abril 2j Je 1874. —Matso G. Alvarez.
0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia dal utsirito del Pilar htdispuisto por atice mi 4 oouseuusucia déla u t is i q la sigu¡4 u intra el m irsno Imre .Si,vario Ma ili it, da osti utturaUdtl, aibaild y di volute y ciuco afin il edad, y otros por robo, q te por trei mimaros tío i*iJUtiv is ae la ti t >at t oli Mai ss couv > jus ai raleri-d > Madia;», para que lenirò di taroiro dia despaei del Ú timo auu imo A 1»» once da ia m tel tu t co up trema eu ci )Kg tdo etile da M viri i is all u irò ciuoaeuta y siete, 4 haceras o»rro do una noti ìjìjiu i eu la nitadt causa, apercibido si in lo Vanaos de lo que hubiere lugar; asi vim iamb eu * tres p irsouas q mie oouozaau y pue lau uugtrer que posea alga uoa üiaues, oou el tin deque a i tiro ael uilim i .4 \am > y 4 la liara y eu ei lugar de-eig ta l i onnparezjtu 4 Jaolaiar lu que le* coniti *obre mua > particular. Y pira su p ibi anion libro 1» presane». H toaua Abril A) le 1871.—11 »ceo H. Alvarez.
0 0 6
El 3'. Juez deprimirá instano!« del distrito del Pilar, na dspues.o por aute ua( i consenueuoia lie la causa ue se siguió contra D. Pe iro Carreras y Már-q,,t. is esta ncturalida I, aibtftay de veinte y » ds aft is d • e la i, por hurt i, que por tres mi ñeros oouseou-ti vos d i la-Gaceta olici »1 se cativo jue 4 diodo iu lívida i, pan qtis dentro de tero ir o di» deepu is del (lltimo ... .nudo 4 lus once de la maftaua comptrezca en el juzga lo calle de Ma trique nú nero uiuoueuta y siete, 4 iiacei se oargo da una notiiluaciou en ia citada oausc, apon ionio a, no lo veriti :a de lo que U i biere lugar; asi uo.no también 4 tíos pera mas que leooiiozoan y puedan as gurur que posea algunos btcuea, con ei Un de que iluoiro dei misino lôrmluo y 4 la hora y eu el lugar tlesiguatin, oouiparezcuu 4 declarar io queleacouite «obre dull) particular. Y para si pubdcaiiou libróla presente. Habana Abril 2J de 1871.—Mateo Q, Alvarez.
0 0 5
El Sr. Juez ile primera instancia del distrilo ilei Pilar, lia dispuesto por aute mi, a consecuencia de la 0 .ns,» quo se siguió coutru O. Mausel BiUilsz y Itodri-
tes Interesadas el dit treluta dsl qu# rigs 4 lau it de» mism > en el j izgil » y que o m el rtu expreia lo se c >u-v>|ueti por m ¡dio le la Ht seta oil liai a lo heredaros de D. A uto nin D tarte v Z .usa, u is lo son D. Ign 'Oio,
•. A itoulo. D. J I*à Mari t, D. Niolis, D. Pairo, Di Isabel, D) Ant Mafia, Di Mirla L Tato y Di Maria de l»i Aug des Di »rts y Aruieuteros, Begin coast* eu IOS Citados aims pan q le c m ulrrau i di ch ) acto ei dia designad ». y eu el Ctso de q i > algún is le lot expresados herederos h ibiereu ftlieoi l >, asistan sus legttim ts reoreseutacioues, t.»d i cou el objet > de que haya un ar-regl » sibreulsoiar y cuartos situ* los en el barrio del H »non, freute al c »st i lo del Ette ils la cille üel Prl l* cipe eutre lai de Kiai ty y 3 in Joaquin, nùmero cua cronientos oche ata y tres, do i le quiere li tier el ecu v » ei cobro de su eró lito ei refiril» LI» D. JiSÔlsioay Parra. Y p tra «n p iblic tcion en 11 (J testa oticial lioro la praseute eu uplieudu cou lo man ia in. Hab tua Abril 23 Je 1871.—Maceo (i. Alvtrez.	0 0 2
El .-.r. Juer del mstiito le la Cite irai, ht dispuesto se uoiiii tus a D. Buernaveutara Piats v Missô p <r très o limeros de la liaoela odcial el auto de so b rese un inn to dictado respiOto d s ól eu la c*us t que se le siguió eu umou ae otros por false Ja i de duca uem.os ti s Policía. Habana 21 d* Aoril de 1871. Manuel 3. 3egi>v¡u.
0 0 2
* Para dar cumplimiento 4 un exhorto del ¡sr. Juez de primer* instancia dei distrito Ette de Puerto-Priu* cipe, refireuti u lot auto* dd iutestado da D. Luis Ko. drigiiez y Oasatiova, ha dispuealo el de igual clase del de iiilt I dupe de esta mu laJ, ss convoque p ir tras nú-■ueroi Ue la Oaiet» odoial 4 D. »Jefdrl io Maroos para que deutro de quine » d.a y de dece a d u de la liria Cituparezoteu este júzgalo, sito eu U calle d 1 Aguila ui aero setenta y dos, coa ooje.o le qua puida h»córse
le una u Jtidc »moa que por Jic i is a i lot st iuteresa.—
Habana 22 de A »rilde 1871. Arturo Gialletti.
0 0 2
El 3f. Jaez de primera lustaaiia del distrito de M maerrate, por aute ml h t dUpasst > que p ir tres nd ■ meros onseoutivos de la Giacete odtlat secjuv0|ueá U. Frau nao » O tstro, natural le li tiiCi », »onero, pean, de veinte y ouao aft i* y ü. Francisco Compia, natural de .a Ojrult, Viudo de cuarenta y d »s uri >s para qui eu el tór nino le q liuto dia se preseats eu ei |u/.<aJo à un acto de justicia. Habtual' ds Abril de 187J. Por l). Josó MtnaOaa.ro, FeruauJo Noxell.
0 0 2
El 3r. Juezd) primera Instancia del distilo del Oerro, h » dispiesto que por tres aludiros de ia ti oec. otti'sl secouvoque a ü. Antonio D.az limztlez, D. Oau lido Pellico, D. Rifinì Vil i, D. iltftsl Pece/. V eu to, ü. Joaqniu Aimtnaa, D. Fe lpe tiomez, D. Raftel i. Martin, i). Juau iitu.isu Anal, ü. Btmoa Olozai-ra, D. Autouio Eiuiio Bmiiia, D. Mtuuol Maria Auim, D. Iidalecii L» viot, D • K if ni U*li» j D. José .1., (iouzatea, emoha -os que u tu si lo eu 1* A Imiuu-trahou looal de Ue.itaa Je estaclu la i, para que ileotr-le tacerò dia comparezcan eu est) juzga lo sito O £til-liv uû nero oiaouauta 4 las ouce de la nieftana a prestar uut diolaracion eu causa criminal. Htb .ua y Abril 2S dei87A —L. buis JtidrigUiZ.	O O 2
El dr. Juez da primera lustancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mi àoouseuueuola de iu cau> ea que se siguió ooutra el pardo libre Kutiuo U .peroy Olivera, Je esta uaturallJad, aibaftll y >e veiute y seis aft is de e lad, p >r lesloues, que por creo nil ueros consecutivos de ia Gaceta ofteiat se ouv.iqae al referi lo llenero, para quo dentro Je tercero di» dispnea da. il • timo a maci >, a las o ice da la in tfl tua comparezca en el juzg tdo, calle de Mauri (u i i ft u »ro ciu ueut* y siete 4 hacerse cargo de un t notidoao»oa en la cita lu causi, aperoibldo si no lo Vomica de io que uubiere lugar, asi como Cambien 4 tres personas qu » pueiau asegurar que posea algunos bienes, con ei ti i di qne dentro del mismo tórmiuo 4 la mua y en el lugar expresado, comparezca i a daclatar .o q le Íes conste sobro dicho particu ar. Y para que teng » efecto la publica non uur.» la pre* sente. Habana Aboi 20 de 187L—M ite i G. Alvtrez.
O O 2
Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en. su ilustrado informa hizo de ól U Exorna. Juuta Superior de íus-trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las porsouas que intervienen en con- ' tratos .y otros actos que hau do garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por i Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diácultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legistaeiou orgánica del Notariado que rige para el de la Península á Las islas de Guoa y Puerto-liieo, el autor de Loa Go-mentarios d La Ley deL Notaria l) y su Reglamento, ha rofun lido, corregido y aumeutado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para Las Autillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobra todo para los Notarios, Jueces, Abogados, iie-gistralores de la propiedad y damas fuueiona-nos que tieuen precisión de aplicar ó jconocer la moderna Jjogislacion orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para lleuar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramc desde la promulgación de la ley de ¡¿d de Hayo de Jdtíd, se ha hacho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que ei Gobierno ha resuelto, sino tambiou de las que hau Sido cousaltadas á tolas las revistas protesiouales yjurídicas di España; aclarándolas, .dilucidando a s cuestiones que en la materia se han suscitado, concordaado aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de uaa mauera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. jJ. J. Eugenio Kuiz Gómez es un escritor cuida loso y concienzudo, ilustrado y nada coman, y la perfección del lenguaje deL expresado libro, upesar de tratar de ta.i árida materia, ie eleva porcuna délos elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográáoos. (
oic itrlz inte iuooutestable, y c il ii* muy pronto la to» per rebelde que sea. Esta pr.»piedal es de una im.ior-tauci t liiapro ‘iable «ubre to<lo en la tisis pulmonar cuaudo visa» acompufta.la de ente incómodo síntoma, que no deja descanso 4 ios paciente».
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tos lea devuelve la oaim a proeuriud >les el descanso ueoeaario para alimentarse
El jarabe pectoral cubano unido 4 isa pfld ras de Yodoforin > ferrada», es un* ;>odero*f duia medioaoíon para curar la hemotisic, catarros crónicos y agudos pul-i morar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CH AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA.*
CALU tí D.S Aliar A l of J M tí .4 I 11».
CALABAZAR.
BUdZ, natural de Galicia y de veinte y oíuiosftia de
tniilk IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MOÜAL DEL ABOGADO.
3e halla de veuta en «hi.s Imprenta.
DE
BOLETIN OFICIAL DEE MINISTERIO ULTE AM A li.
Ei la Imprenta dei Gautiruo y ('aplUtifa General Tiiiieuta L4iy 2J), sea i mi le i suioricioues 4 dicho periòdico. Por un »orneicre 2J pesetas adelantadas, ó seau i cuatro pesos
ALMANAQUE MERCANTIL IS71.
PARTE NO OFICIAL.
Se vendan en el establecimiento de II. E. Hoinen, culla da la Obrapia núm. 11, entre I dan Ignacio y Merenderei.
«dad, por hurlo, que por tres aftm iros consecutivos de la Gaceta odolal su convoque ai leferi io Beuitez y J4 i-dr guez, para que dentro de tercero día después uel ü * tuno anuncio a las once .le Is maftiiia comparezca eu ei juagado calle de Manrique i ft u ro oiueueutu y siete A huc rse cargo de uua uotidcaciou eu dioh t cause, aper-clui.io si no lo veriü ¡are do lo que hubiere lugar; usl como luinbl- u 4 trVs peleonas que le oou .zcau y pus uan asegurar que posea alguoos bienes, oou el linde q e dcuuo del uiis.no término y 41a hora y eu ei lugar designado oompuiczcau * declarar i» que les conste so-l»r.. oí particular. Y otra su pubiicaoiou libro la presente. Habau» Abril 20 de 1874.—Mateo G. Alvartz.
G) O 6
El Hr. juez da primera instancia del distruo de la C'at il.ttl, por unte mí ha dispuesto, que por tres mime ros .le i* Gaceta otioial se eouvuque 4 D. Bernardo La-don vecino que fu6 de la calle del GousulaJo uúuiero ei.u o cuareuia, p ra que comparezca eu el juzgada, sito en ia cade délas Virtudes número treí uta y tiste, den io di t.rcero diz después del último auuuoio, a evacuar uu acto da lU-t.cla eu causa criminal. Habana 27 Ue Abril de 1874. ,L. Agustín Vaieric.
U O J
A ooasecueucia de laoiusa criminal seguida de oíleio por hurto Ue un oaballo dorado retí uto del negro c.c avo Lmo Pérez, ht uispuesto por aute mí el señor A cuide Mayor de esta Jurisdicción que por t es aum >-ros oou ecutiVOi de is Lóacsta olicial, se o invoque 4 las peraouua que se consideren coq derechos uu caballo dorado, calzado de la m mo y p it* derecuaa, sin hierro n.señti, ecu una berruga eu ia cinchera itquíer Jay corno 0« seis cuartal de alzada, para que dtulro del tórmi-i.o de q iiuce días después del Uitiin » auuu do ocuir»n aestejuzgado uou los documeutas ó pi uebas de su le-recho 4 diducirlns eu persona. Y para que tenga efecto la «ouvccaioria dispuesta libróla presente. 3au Uristó bal Abril 13 de 1374. —Audi es Fraga.	0 0 6
Joiidi'. Juez ds primera lin-tanuia de esta Ciudad y «R jurisdiajlou por aote mí ha dispuesto su caus t po. atr ipelU uieuto ile Varias resea p »r el tren de la Bihu Ue i* Habana 4 M »tanzas, que p ir este medio se convo que á tas personas q ie eu la m tft tua del cucoroe del ac tu ti Viajabau eu el tren que se dirigí t desdé Mitauza. 6 .logia; para que dentro de uuave dias contados desde dea ie esta fecha comparezcau eu este juzqado 4 declarar ó dinj tu ai iniiuiu las sellas de su dom cilio 4 Üu de recibirle» cu el que sea ia oportuna declaración. Y para so publicación po: tres udmeros consecutivos de la Uut cu otlciai libro la pressute. J uraco 13 di Abril de 1814. Biuuc G. Oamero. ,	,.003
El 3r. Ju-z de primera instancia dd distrito del Pilar, u t dispuesto por aute mi, 4 musscuauoia de la caus» que se siguió contra el uoreu > libre OiduJio Gi -día P.fttlvor, de esta iiatirulidaJ, albiftil y ds treinta y-los aft es di edt i, por hirco, q..e p>r tres números o»Q5iJUCi Vos de la G »ceta odii .1 se convoque al referido ui «red >, para q 11 dentro de tercero di» después del ft.u.u i anuncio, a las once ds la laiñtna, comparazc» en ei |n ¡g ido, calle de M »uriqu i número cincuenta y ajete, á nacerse cargo do una uotiilcamou en dicha oau »a, a, jercioido si uo lo veritioare no lo q io huoiere lugar «s. co no también 4 tres persouas quo iecocozcau y pj.dau asegurar que posea ulgnaos b eues, coa ei tiu de qiedeuLro Jel mismo (ó.'iuiuoy 4 1» n ira y en e. lugar de«.gnu 1 e comparezcan a decaí ar lo que lee oou» te oobre el particular. Y pira su p lulicaeiou libróla pros»lite. íiab.tua 2U de A »ni de 1*74. M«teoG Al varez.	0 0 3
tí» 3r. Juezds primera lustaaiia del distrito ,de Oerr » p r ante iní h » dispuesto eu ia musa seguí la oou tr» l). Oarios Vaii lo por el delito de hur.o, se ootivque o i tros nú u-íCos oiasjcitivjs ds la Gaceta oüciai a la» q»ü-s-e ias qu* si co mdjíe i coa iterecuo 4 un caballo .. orado relato, de cabos negros, de seis y medí» cuarta, ti» a vaddj un»ye¿ua mora melada, c»oos negros y de JqUaiaizsdu qut el autci'io.: uua poitauca m ira ágil linda y de la propia zlznia y un reloj de plata; pira qm u «sgubdodia posterior al Uitnnoauuuciocomparezca . e^e-. Juzgado 4 deiocir s is acciones. Habana 25 de Abrí» d~la7i. Gabrel dcaannas.	0 0 3
Por auto de unce de marzo Clltimo proveído por e Sr Juez de prioi ra iu taucia y por aule m’, se ht decía, u .o intestado el fallecí memo de i). Juan 3everlauc JSbdfc Varna, Veoino que faó del pueblu de tt»gia y pn sus aere»«ros 4 los que cou arregto 4 derecho dsoju ütízio: ííu aHi ooasecudiAcid íes coa/ooa por tica uúuid* 10Í oo.isecutiv IS déla Gacuta oftciai, 4 Ün de que lo» que se c-onsiderea cou dereoao a sucader ui lina lo se pres oten o ».» íoe documento ¡ justificativos 4 h »cer va e ei que les asista dentro de treinta días, bien eaten i ulo q *e hau promovido el jujoio D? Icbei y D. Jua. 4.»h Vtüiia, h.joo natuiale.- ilel Jinzdu.-Y para que leu J¡|. «..ecto libio la t-feseufei l laauabaCo» 22 de Aorit de 187+.^ Luis J. Marín,	0 0 3
451 or. Juez do primera instancia del distrito d Piim , ha dispuesto por ante mí, 4 consecuencia de la cuu u que se siguió contra los in renos Ubres Ooruelm Lavo», y Gran.dos, Ensebio Agulrru, Jgu»oio Oastufle U» y l’agie e Hilario 3uareZ, por lesiones, que por tro números cousecu ívi.s déla Gaceta otlciai, se convo qucu 4 los referidos morenos para q o a neutro de tercer» oJu uespues del Úillmo auuuc.o, 4 las once de la mañana ce lupa) ezc»n eu ei juzgado, callo de Manrique uu mero oiucUeiila y fíele, 4 uteerse caigo ds uua uutiti Cacicli tua otada cau.a, apeicibidos .- i uo lo ventlc»ii ile lo que hubiere lugar; a.-l como también 4 tres i ers < nas que conozcan 4 ios expr-sados morenos y puedan aeeguiarqur poeau algunos bienes, Con el ün deque .osuno Ubi mismo término y 4 la hora y en ei luxar iu-
ÜiOUd'f	A ,1h,»1.. . ..« 1.. ——•	*
Habana i »le Mayo de 1874.
AVISO.
D. BARTOLOME ME3TRE, es desde eata feoha el Abante de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaoeta oficial eu Sau-tiago de Cuba y au establecimiento tipográdoo se considera como la sudaraaL de esta imprenta eu aquella ciudad.
El Dr. Juan J. de Hevia h» trasladado su dom ci lio 4 la calis Anchi dei Norte número 149, entre Cam panar.o y Manrique.
AGUA DEL. MANANTIAL DE 8AJÍ TA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad ü-» esta Isla, según el auálisis reciente usine practica lo p >r los distinguidos químico» Dees. Z>.Joaqoiu P. Aenlle y D Ramon M. de Hila.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda« e-taciones, es ellcac(9ima para facilitar la digestión, bA bieudo justificado la experiencia su acción diui’etw. general. Merced 4 ella, com í es público, personas de .»acia laa por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que bau resucita lo y gozan boy de perfec a salud. Los temporadistis del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa oualq nera otra de la misma poblu-oi»m.
Anàlisi» (latitatice y cantitativo.
Temperatura........................... 2U * 2g grados.
Hldrotlinetro.......................... 18
' Cu'/tpos»oto't as un turo.
Carbonato de cal....................... 0,1040	•
Idem de magnesia....................... 0,0425	•
Sulfato de caí....................«.... 0,0400	•
Cloruro de Calcio...................... 0,0150	»
» Magnesio........................... 0,0g¡	»
» Sòdio.......................... 0,0001)	a
Silice....;.................».......... o,uu5ó •
Materia orgánica...................... 0,005»)
totalidad de principios miueraiizauores
eu ei litro............... ........ 0,287»)
Ramon M. de Hila.
CERTIFICADOS
D Jj'iao »le,Có:d>va, Mó ico-Cirujano, Sóoio o rr»s-p msal de 1* Acad >.uia de esculapio de Mar.u conde lora.io eouáaCiU ds Itubei la C »tólica ot» Ceriuieo: j ie h »o u i aho rsc uu n i > a »ni* enfermos e me del ag i» Jet m » laut.ai le 3 .lita H >s »lia en el Cala >*z »■•, tu mu I > ten. lo >1; »eos y fi.ic >s efe ¡tos eu e iratamie il > de mu ¡h >s enfer no . de. estómago y le ios i its t u <s, »pie ue n » »1 m reo »nocí lo alivio cou tr >s m cii»» mi i.csin ut s J izg iu lo que la bcu latí / ello ici» de e -t > igua se deb » A u exo íleo ce ua-.m alc/a y oom .o»leí iu. de ilustra la por »os repetí .os y se cer s toa ios p tcdcnli. per ni» nota »les químico* HiVs. A »»lile ó H. t». Y .a i .o p ir el uór 11 jue de-cubre < i »u ili-ia le eet» agua, c i tu os ,» r 1 >» boca >s re-ulttdos I »o h» odie il lo, i. rejo ui nnl > com i .»uy ettc.z p ra curar y auu preservar I >s fr .o.ieutes p» I u mis .ios de e»tó nag . Jlko»ua 7 de J ni» d» sü .—Ju i* » de Cór-lova.
El despacho se halla eu la calle de ía Amistad uúmero 71, entre la de Sa i José y Barcelona áJO centavos el garrafón. En la mis n » se re-cibeu los avisos para llevarlas á las oasai que lo soliciten.
DOY AVrO.VIO « II IYER J.-IBOÜIOO
So ofroco al público ea la calle de Empedrado nú.n ero l9
Caín ts üjoorro.--Diariamente st» admlnistriila i tcuua y se dau consultas 4 cuautos las soliciten en es-.ascasas situadas, la del primer distrito calle de ia Guian»* uúmero 73; la del segundo eu ia calle de Jens Urla numer i Db; la dei tercer distrilo calle del Aguila i tolero bí; ia del cuarto, calle ile Maurique mimen. IS; la dei quinto calle de 3uarez numero Db; ia del sexto »alle de Estevez mi nero 2»; y la »lei sétimo oalztda '«Je tu »del M »ote núm ero J78
ftiaUatun as leniti.— ¡Primer distrito.—Me ìabiejti nftmiro sudoieute de profesores c»>u quieu tltsrnar prestar! sarvieu el pa n >r » q le ss presente it/»i lt Mitriti. <o nidia 11 • uù nero sudeien-ce de pf efe* irse c»i ilie» «Iteri ir prestari servici» ilpri d » • > ; le s i pre» * ics.
Teros • latrilo.—No hablen lo facultativos autícien-tes on (ilei »Itera tr prest »r» el servido el primero {Ue ss eoe tenore.
c »C»»» i • M i’s" »< l id— )io r,» I »»	1 s 'un
Us sed >r*s de I » J nit» pi» list, E xeni». Mr*, doña Isa-oei Chico i, M »r j l e» » vi 11» de Fra 1 > A meno, y 3ra. loda Ceuoepeioa Je 1» 1» iz de UJrJeans.
!*«■•• <■*• V«<» ime.—tusos ¡cor permineote el 8" Regi lo: D, Fra icìsjo Veuioi».
risai inu le d-¡ns/ijan > a •/ U itttrnld <d "» • -.«»o le me» el .xa ne. 8r. D. Anseimo Gonzalez del Valle.
‘»Sí /»I •» l ')-. '■» ìj; ol|»	<»._ u»es
ir. Coude de Casa Baycua.
J .y... »	* et»	■ ■ <J Vil'itr,-' 'mm’jii
sr-n.nints, el Hr Regi 1 >.* D. Francisco Loriga.
Se «eltclU qiil© i quier.t te u ir «obre
treinta y «bu > mil peses-I» iu >.i >re», aoora o lo'ia» üu-¡ oa» nrb mas; eu el jo i Jopoo di me u » uabrl de hacerse la aseguraciou d» uoitiuti, sin» 4 lo» tres meses tle ic'irdados los iuteresa los: se *d niteu pr iposiciooes eu la casa calle del Teniente It »y uJ mero ciucniata y sel» de seis 4 »loco de la mañana.
JoiJ luloitlo Portocurrer», .Vol »rio l*rt-
blie i.—Lleva su protocil > ó sea el RsgUtrí de escrituras públicas de si Notarí», eu su iu >ra I» calle de Aguiar uJmero 4» entre E upe Ira Jo y Tejadillo.
DO 4 MANUEL FEREZ D»SILGADO Profesor público.
Da lecciones 4 io nidi lo deeducaciou primaria elemental,—tía esta imprenta impondrán.
AVISO.
FARTfì ECONOMICA.
LIRROi E IMPRESOS.
•Como no obstante haber manifestado con bastante claridad D. Ignacio de Ameuabar, en el uuunclo comenzado 4 publio tr des le ei dia 17 del corriente «n el Díatlodeia Marina, que reiterub» esta: revocado el poder que como liquidador de i * compañí» «L» Proteo tur*» teui* conf ¡riilo 4 D. Josó Jeaquin K »ulero; toda la vez que cu iu.lo se presentó este lud v.Juo sollcitaml » V ) Ver al »lesempeúo de sus autig i »* f in dones, en coil’ septo de liquidador tambieii de 1» expresada compañía, se hiz e s »bor al pjblico, qu > p »ra iu suossi vo cou-tiuuaría la gestión de loi liquidadores, b»)o uu concepto »iue dejaba siu efecto aq .e los recíprocos msmlato ^ 4 tlu de precaver los iucou veuieu tes que pudieran traerle las observas.o »es consignadas cala comuuicaciou pública »Is R »mero, reitsra uu » vez mas hibet cesado ese individuo de ser su mandatario b»jo tod is aspectos,
VENDUTA PUBLIOA Y DEPOSIT J JUDI-
.-.lu» de V. Bam nao y G: Cade ds Luz unni 3.
E luu -s 4 de M »yo a las 12 del di* y por disposi cion del Sr. Juez Ue primera ¡usta loia ilei ustrito ds Jesus Maria eu l is auto» segui J >8 p >r D. Autouio de la Kegata contra D. -et un >n Saiuzy Cï en cooro de pesos, ss remataran t-u el almacén de ios txprestdo» St'uz y Ci c »ile de I » Lamparilla cutre Msrc*dsres y S »u Igna-o.o, 500.) libras acero, 4 cajas de bacii» da labor, Olii) libras aminore de metal, lóbJ libras de hierro, u ,u caja de h eiro, uua preusa »le copiar oirías y un » bjiuln de dos cuerpos número 12, tasu io (o lo eu 1775 pesos: no se admite postuia une uo cubra los dos tercios.
Habana Abril 23 de 1374.
El mirtea 5 de Miyo 4 las 4 de la tsrdc y por órd*'*. del 3.'. Jaez de primera Inst ine! » del distillo de Guadalupe cu los autos seguidos por D. Juan 3uuohez ooutra D Joaquín González eu cobro de pesos, ae rematar* por est » venduta en ia calza la de Jesus del .»lonte nú mero 210 los efei-t is embirg » los al deudor cousi lentes eu víveres y otras especies y además uu caballo moro-mosquea lo de mis de siete cunr.as de alz»dt, cuyos efectos todos que b *n de suba-t »rse al m qor postor «sa t4u depositados eu no i»r d D. Juau Villar,
H .bt a Abril 29 dd 1871.
ud» comparezcan 4.leda, arlo que les oons.e sobre ejp.rticular Y para su pubnc »01«,u libróla presente. Habaua -O Je Aonl de 1874. Mateo G. Alvarez.
Por auto proveído por el Sr. J ,ez de pVim^ius-taucm del urstruo nel Puar D- 3 bastían ue Dubas eu liesau.t» s» gurdos por el Ldo. D. JrsóLma v Pirra bouo juicio aeorua.io con D.* María de tus Angel«* v D» ¿I »roeu»s üu»rte y Oabeno. en cobro	* '
acuesto se tenga una conciuheucL eatrrtodTÍás^ii-
L03 DD3TO.VD3 DE LA OBRA publicada «a Mairi! porci .3»\ D. Justo Z.arA»;oza, coa el título ds [m ir reeoi) a i y e n'mrjoi en 11 isla le Cuba au hau recibido y están en circulación. Lasuacriciou está á car^o del iár. D, José Oayo-cauo de Arazozi, c.illc ds I’eniKuta-itcy uú-aoro i i, i .aprane » ds i » i »cota.
y «que protesta ooutra 14 ejecución de todo a eto, eu cdal no intervenga directum eut » 6 por la legitima
presentación que constituya eu pera conüauza.—Igua,aio .ds Amenabar
el
re-
na que merezca bu
Daña Isftii 'I iti talgo Galo y Tellez, revoca el poder conferido 4 ios procuradoies dé este nú-eaero.U; Eraiidsoo de Paula Btucüez, D. Juan Marti y D. Luis Plutarco Valilés, s gau documento extendí-«lo eu 17 del corriente mer, ante el Juez de Paz de Nueva Gerona.
IMPRESO.
Sjhilla do vaiuaei el »leipaciiv de la Impronta dül Gobierno y Capitanía Q-e-neral un cuadsrno contenienl) las disposi-cionei díctadaí por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en la* Gaceta) de 7, 8 y 10, dejpues de rootidoiia) alga jas e^uivocaciones padecidas en ios dos primeros números del periódico.
Habiendo revocado cu esti| fecha oí poder
ill-s como garante que soy de iaHioitdud Juau Esteva y U., teuia o inferid > 4 D. J\tó Juli l dep» ente »te llevar | la ¡irmi ¿u dicti» aojied %d seguu lo auuucitdo tu n íes-tra cirv.alar del 1J de M«rz» le! cornsute afio, his'a tanto tío llegue el caso previsto eu la escritura social para serie otorga lo.
Habana Abril 2f» de H74. —Por la BecieJad do Jaan Eiteva y U», Juan Esteva.
MUEBLES.
SE COMPRAN
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARI!
PB L4
ISLA DE CUBA,
Por
D. En'ilio Maria y dal Corra!, Jalé de Aamimstraoioa pábilo» (cesante), o© vendo á cuarenta c#utavos en estfi Impreata.	L
03,t\. DE TEXTO.
Novísima Leoíslaoiox orgánica del NotI-riado du las islas da Cuba y Puerto-Rico, c.»u extensos comentarios y una colección de fórm u-Us de actos é instrumentos de la misma fac ul-tad^por D. J. Eugenio Rurz tGoMEz, Licenciadlo
de
todos los q ie se preseutîii y sea i «le palis »miro, caoba 6 oualiquiar.» otr* clase,,a»*a de m iclio ó poco valor, b.eu por piezas sueltas »> mobilarios co npletos, aunque valgan miles de pesos, p»g»u tolos 4 los mas altos pre-elosy cuaito rteiobalinente saa su valor. Para adquirirlos se ocirrirá 4 cu »Iquier putit i de ia I»la, Biempro que pue Un trasportara « por ferfo-c «rril; pero se advierte q ie salieu i i de l*+f-»b»* », G ia i »bac ía, M »ria-aao ó Ualab »z »r lo» cosí >s del viaisdor.iu p »r cuenta del que propeug» U venta. 3>l «i entra Ville «-a « y Aguacate.
VENDUTA PUBLIOA DE callo h Sin Fedro entra callejo i ymi i- Venia.
RUIZ Y Oí da Justiz y
PAR Viï vi Kite \ VTl
PUERTO DE LA H »AB ANA.
E.VriHD 18 de TB.1VE9IA.
Di i 3.—Do N. Orleans y e icalas en 5 lias vap. a .. Margazec, c ip. Baker ton. 533 oou efaotos 4 Lawton her inaiio. Pjp. 8.
Da Nassau eu 5 dlas gol lug. Britaul i, cap. Sim m ton 8 eu lastre A la ftrdeu.
De N. York eu 21 dias bg. a u er. Wintiel I, c tpilatl Bibber mu 331 can Ueuo y ailoquiues a Hamel 6 h'jos.
BALI DAS.
Para Prrgreso vp. esp. Lula, oap. Rodrigufr. Uayo Hi.eso viv. amor. George mors, cao. Carry. N. York be*, am. W. E Auder*ou, op. Naut. tiiecstowa Irg. iug. T. uldu l, cup Geui.
N. Orleans berg amer. J. M. Bursn, on. Frouty. H. York boa. iug. Annie Troop, cap. Hal. Liverpool bca. esp. Flora, oap. Men liola.
N. Yuk boa. urner. Hudsou, cap. Waughatn.
Saguz gol. amer. Cera Etta, cap. Johusou, Matanzas bea. nov. Cordela, oap. Haunt tan.
8 igua berg. lug. Mag He Vail, oap. Camps’ll,
Cárdenas bg. am. J. \V 8,>euoer, cap. Taon*
Empresa de vapores «apañóles t
la« Antllia»,
rtTOIt MOCTEZIIML
Capitan, Llovet.
VIVJtó A 8ANTHOMA8.
FOR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO,
Mtrz e 1. — i »Uri de la Habana 4 las 5 de i* tar.l» llegará 4 Nuevitas el 5.	r 8
6—
«—
7—
H—
11—
- 12—
de Nuevitas y llegará A Gibara el a de Gibara y llegará 4 Bar acó* 6ít de Baracoa y llegará AerCubael* de O ib » y llegará 4 Pueroo-P|*u '.i ,1» tuerto-Plata y llegar 4 Maya^'i
ue >1 »/ag iez y llagará 4 AguaJiH,,
12*
de Agua lilla y llegará 4 Puerto-ui el 13.
i8—
de ^Puerto-Rico > Bogará á «antbOu,,
ftetorm ,
18—
ile3autlió n »s y llegarál Puertc.|li0i
- 17 -
- de ^Paerto-Rlco y llegará á Aguadiia
. 18—
19—
20-22— 23-21-25 —
Je Vgu* lilla y llegará á »May»^
de Mavagiiez y llegará á Puerto-phi,
de Fuerto-Platay llegará 4 Cub» , de Can» y lidgtr» \ d»r»j>» H| ¡t de BtrAon y Iieg*r4 á Gib»r.»e‘l i de Gibara y llegará á Nuevitas Ha de Nuevitas y llegará a la líaUu,',i 27.
Gibara: 8res. Longoria, Rosal y C.«
Baracoa: Hres. Monee y Lluhi.
Cuba: Hres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: »res. Ginebra H. 3 Mayagüez: Hres. Hijos »ie Llore Ja.
Aguadilla, Hres. Amell, Juliá yO.'
Puerto- Rico: Hres. iriarte, H. * y C. * Hanttiómas: Hres. Lamb y C.1 <áo »laioacha por rt » uou le Herrera, 1, r*n».. „ número 58.
L»a oa.ga se recibe del 2b en adelante por ui nucí leLjz.
V Al* I i* I* Ctllfl ,*» 4 «
CapHau, Rom.
VIAJE A HAN THOM Ar-
PO R KL NORI K DE 8ANT») DOMINGO,
Orden de viaie
1«—Halilr.» déla Habauaá las 12y llegará á Vi.evn, el 2->.
Je Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. le Baracoa y llegará A Cuba el 22,
»1« Cuba y llegará 4 Puerlo-rFlaia el », lo Fuerto-FIat* y llegará 4 viay a rile* el# :e Mayagüez y liegarití Agua ira :1 2h >!«■ Vguadilla v llegará á Puerto Ric<»el27 ie Puerto-Rico y llegara*3au l’h ma I)
Jo -21-21 — 23— 2:»—
.♦—
Retorno.
2—	Hai.Ira de 3. Thóiuas y llegai’4 á Puerto-!U» i» el
3—	• de Puerto-Rico y llegar i á A guai I* el 1,
i—	• le Aguudiiia y lleg^.á ,1 .Mayazuez el i.
i de Mayagüez ,y llegará a Fuerto-Pi» ael i 1 de Fuori.»-Plata y llegáis s tJub. el >.
■ »le Cutía y llegará A M .raeos el s.
.le Baracoa y llegará A Cibari»«il 1».
1 —»HultlrA d-- Guiara y llegará a Hui.viut» »1 11.
10—	• .le Nuevuae y llegará a la 8s.»au» el il 1
la íná.iruga.ia
'Clbe carg » .lea le el 18 eu a.lela,it» en ri oiu II* ih
i i*.
6 -8— b —
Co
tnurima'. »
Fuerto-Flata: Hrew. Gillebra hét u..,»	.
Mayttgiiez: Hres Gutierrw* Bl.i-c;,. Aguadilla: Hres. Amel' JaliA> .f* ?U-rto-Rion: Hree. Ir.arte y h r »1 e !» Aanihoiuds: Lamb y Ci Nuevitas: Hr. D. Fedr.» Harich z D ». . I:bara: Hres. Hilva, Rodriguez y »'*
1 »radia: Hres. R. Alayo y » '* tuba: Hres. 8. y L. tio». y Compaftl*.
He ilespact.a por D. Ramon le l r . Igna .In mì-rtorn »fi.
J »1
800IEDÌDEY AVO Vidi 18.
Ferro-carrll del Oeite.
1.a Junta Directiva ha ao irda lo que se oonv »que 4 Junta geue. al ordinaria | ara el MiOroole» 13 del m»» entr nte, en cuy»acto, que irndrá lugar eu la mor*«l» leí Et nnr. 8r. Presi leut -, Amargura 21, A la« doce del día, ae da 4 cuenca de laso .eracioues, de la ooiupulih. correspondientes ai eñ > pióximo pasado y t>«tratai* 8»» otlo lo que determine la une u« Ji il» 0>u arreglo A sus atribuciones. L > qu « p r este me lío»e participa í ios Sre». accionistas para eu cou oiti'oatoy fliesn9u‘ siguiente . Kab»ua24 ds Abril de 18)1.-Jisé M‘W Rio, HecreUrio.
L» Jauta D r»otiv» ha r.cordtJo qu- se f»)«»1*9 : uev.» 4 rem .te p ir tres ados ei arre ida aitato <1J j* c tutina del paradero de Udir t de Me en t y eu su t‘(’ vu i sea isa por . s e me lio 4 las persona* que (|Ui«r‘0 lutereiarse ea esá,e negocio 4 tlu de que preselitrll •** proposiciones bajo sobre ceñudo, eu lase -retarlade»* cargo, A a »rgur.a 21, prèvi » ex4 lie l del ruóUttc»,,u plieg » d* cou lioi >ne» qu* en la m sui* »*g.ari de m»“1' tírelo hasta la víspera del rem »te, cayo aoto tendrá In*1 g»r 4 as 12 del di-i8 del entrante Mayo, ai.tesi KM«9* Hr. Fresi lente, quien si lo tiene 4 ble i, a»rlrá puj»wr bal eutre l is licitad res por el fórm'uo <i* 15 iniootr»-Ilabaua 23 de Abril de 1371.—Jo ó Muía dal ilio, Secretarlo.
Ferro-carrll del Oeste.
Productos del mes de Enero da 1874.
Destinos.
w
91
JARABE
PECTORAL. CUBANO.
Cristina.......
Pinos.........
A. Naranjo.....
Calabazar......
R. Boyeros.....
Bautiago.......
Rincón.........
Halud...........
Gabriel.........
Güira..........
Alquízar......
Cañas...........
Artemisa.....
Mangas.
P. Brava........
Candelaria......
Han Cristóbal...
en Derecho cioil y anónico etc. etc. —Un tomo 416 páginas eu 49 mayor. —Librería A. IWo Obispo 3L—-1‘itECio encuaderna -lo á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto ol ili-gatorio para ia asignatura deotorgamieutoj i»ú-eu ia carrer» del Noturiaij p^r el	pío
*	r '>
Totale».....
Eu 1873... Diferencia....
X 1» clase.	'viajeros. 2f 3Ï clase, clase.		Total.	Imoorte.	E¡aipa- jes.	V Cargas. *» ,	Ttlégra- main
Ils2	1157 12	77*0 209	10079 221	60 ió 24 21 84	2)8 73	8991 ...	77 01
172	181	USO	lóti.	29 i 8-»	8 «0		
35 i	304	8010	30.8	81 > 39	0 Oó	Ili 43	3 97
24«	6-5	10»	101	22 15	...		
	39:	3*09	4505	1283 zO	18 »0	8 U 77	10 31
HS	148	2217	24 »3	781 8J	1» 4»	«3 23	ó 50
21	21	301	4i)J	231 0 5	10 53	510 23	9 91
CO	83	343	4s0	343 09	11 44	2)i9 ...	8 36
107 120	104	1017	1218	875 95	36 42	4673 5.	21 70
	oy	89)	1124	9 Jó «1	17 21	460) 59	37 7s
37	19	323	379	«0» 24	8 75	i486 56	5 98
l’ó¿	74	85»	1005	1129 92	51 74	2017 61	19 43
19 5	8	101 05	m 70	34 17 10 Oó 608 93					
3(T	5 i	624	Oli		23 «0	365 32	’ ¡,0 9J 10 »9
11«	14«	891	lió i	17Ó0 61	05 17	981 43	
2704	2SÓ7	23714	29275	15516 09	483 78	269*9 82	228 87
3124	3736	199-ib	£0440	13935 5j	659 55	23790 i»	181 4)
- 420	— 87a	+ 372«	H- 2429	a 1580 69	. — 176 77	i 3199 03	+ 62 47
Eventua-
les.
T »i*1 n -mí-
227 78,
227 7»
1*5*8 W
21 8*
■m
9'jlí* il I»
Ib.« V 10« I*
7(d 7’
5,17 5»
ÚJ*1 !
17.7 «
381- JJ
Hl R
«1)7
2s:o i*
6J8 91
— f)9
PRePÁKADO TOR D. L. LE-RIVEREN, BEGUN LA FORMULA» DEL DOCTOR GANDUL.
mo Das t.iñ O n nmPhi,?r v®rta J V 1» oomparacca de los productos de este mes, oun los del mismo »’• oro ul tina o Jl 7fi J**J i * ex,*uutu,i- ha «ido preo'so relucir el Imoorte d * dichos pr< duelos, pagados «u ■' «p.a ®*} ?.	^ ^	ñjailu pQr ei liobierso	jjpej a que »© reíl«ífe ebte
Habana Febrero 1? ds 1874.—El Adjululstrador general, Manual Fernandez B.amosio.
aá»» Pr®*| UJIiei«» ■
Este Jarabe depurativo de la »aagre tiene un poder
IMPEBNT^ DiM*
I