tm m
atom
pacificadas eu !a condición autorior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que eu ellad se forme y retirando do las mismas el producto de estas operaciones.
4.54	calles adoquinadas el barrido se
liará con esmero, de modo que no quede en ellas lamcuor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que se encuentren en el suelo, así como el barro y polvo que se forme en él pero sin remover ni descarnar el pavimento.
5.58 ^ Pura íucilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen los artículos 24 y 29 de las ordenanzas municipales no ee arrojarán en las calles calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el intractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envaso sólido las basuras y sacar dichos envases a las puertas de sus casas desde las once hasta ¡as doce do la noche ó entre una y otra hora, des lo el momento queoigan la campanilla que para dar aviso de que se va á recoger la basura llevara el conductor de to lo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edi-hcios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puede denunciar al que deje de cumplir con ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas o plazas, sin el correspondiente envase.
6.81 No serán de cargo del contratista siuo la recogida y conducción üe las basuras propiamente dichas; ontre las cuales se comprende el producto de limpieza de los mérca los, pero no debeu enteu lersu comprendidos, los escombros de los edificios, ni los electos inútiles y averiados de los almacenos de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó mmufactu-ras de los talleres de cualquier industria, arte ú otieio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios o establecimientos indicados, los que podrán hacer lus operaciones de sucnentu ó celebrar contratos al efecto con quien mejor le parezca.
7. * ¿a recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del prod icto de estas operaciones á ios cargaderos especiales que se prefijarán, se h tiáu precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ellas hasta las cinco do la mañana, sin que ninguna noche dejeu de ejecutarse dichas operaciones asi en las calles de Este á Oeste, como en la» de Norte á Sur.
8.85 El barrid > y limpieza de los morcados, se hará de día dentro de las dos lloras siguientes á la en quo se levanten los puestos. La conducción de las basuras que ellos produzcan, se ejecutará tambieu dentro de dicho térmiuo, eu carros cubiertos.
9.	a Añade que las basuras no puedan derramarse, los carros que h tyaii de recogerlas para trasportarlas á los carga loros especiales, se cargarán de m >lo que despqes de colócalas eu los cajones dichis basuras, resulto siempre en ellos uu sobrante de medio pié desocupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la limplioza, pero si del pago de portazgos cuando conduzcan basaras para el abono de estancias de labor y á su regreso vengan vacíos.
11.	En caso de contravención á alguna de las condiciones que quedan establecidas, ei contratista incurrirá un las penas signioutss:
1.	* Si dejare de llevarse en los carros de la limpieza las basuras puestas en envase al fronte de alguna ó algunas casas, el vecino ó vecinos interésanos, con previo aviso al Sr. Regidor Inspector del barrio, si habitare eu él ó al Inspector ó celador dsldistrito, podrá alquilar un carro que trasporto las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al paga de los gastos que la operad m ocasione. Un atestado Uel Regidor Inspector, Inspector ó colador, bastará para que oí Corregimiento ó el funcionario en quien delegue la vigilancia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.	* ¡di dejase de haoer barrer una calle calzada, plaza ó aeread), el Regidor Inspector del barrio ó cola lor del distrito, h iría barrer inmediatamente dando cuenta de la falta y de los gastos do la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general de este servicio para que por el mismo se disponga el abono de ellos á cuenta del contratista.
3.	a tdi dejare de recoger las basuras do toda utta cuadra ó mercado, aunjuo solo cometa en ellos esta falta ana sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pes jsos por ca la cuadra ó mercado en que dejare de hacer la limpieza.
4. * ¡Si la omisión fuese en toda una calle incurrirá eu una multa do cien pesos.
5. a íSi íueso en todo uu barrio, la multa será de doscientos pesos.
tí. a ai faltare á la limpieza cu toda la parte que comprende la 'contrata, la multa será de quinientos pesos.
7.35 Si nejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuero la causa que diese lugar á ello, secuten lera ritualmante rescindida la contrata, que por su privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justiñoadas quo pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el contratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida en tal caso del depósito ó danza que se establece eu la condición 24
8.	a Si llenase los carros de la limpieza mu» de lo que se autoriza eu la coudiciou 94 y por esta causa se derramasen las basuras, Berá de cargo del contratista la inmediata recogida de ellus y ademas Hufnrá una multa de veinte pesos.
9.	a Por último, si contra lo provenido en ia condición 94 los carros que conduzcau las basuras á los paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá uua multa do cien pesos por cada iufraccion, salvo el caso do interrupción en la parte de la línea del ferro-carril que hayan de recoger ios wagones.
12. Las inulta? que quedan desiguadas se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir mensual monte de Jos fondos municipales y eu todos los casos so entiende siu perjuicio de pagar los gastos de las operaciones do su obligación que ueseuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13- Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogar se por otros dos, previo mutuo conveiiio cutre las partes, celebrado cou seis meses de anticipación. Si no se celebrase este convenio sin dicha auticipaciou se entenderá eonñuida la contrata al término natural de su vencimiento.
14. El Excmo. Ayuntamiento abonará al coutraústa de la limpieza por dozavas partes al mes vencidas a ites Mel 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien mil pesos eada uñocorao tipo máximuu con un 50 p.g de aumeuto pagaderos en Dilletos del Banco Español, en la íuteligeucia que si durante el tiem-
po del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo.de.50 p.§ se deducirá al contratista eu cada liquidación el importe de dicha baja. No se admitirán proposiciones que no vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno ele los forro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de locomoeion aceptable excepto el de trasporto por mar, para evitar asi que puedan detenerse vas basuras en la población los dias de temporal.
16.	Dicha conducc’onlierá á cinco kilómetros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu bajos ó en barrancos, do donde no puedan ser conducidas por las aguas á los ríos que surtan los pueblos.
17.	A las siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones lo3wagones que conteugau las basuras déla ¡impieza.
Estos wagones deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los m'asmas de la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante el tiempo que permanezcan en los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción do las basuras, adquiere la propiedad de ellas desde el momento en que las coloque en sus wagoues, siempre que rio, las couduzca á Us distancias exigidas. No podrá sin embargo, ni aun después de llevarlas á esas distancias, arrojarlas ai mar, ni depositarlas eu punto doude el viento ó las olas puedan arrastrarlas á una babía y ensena la próxim i.
Art. 19. La empresa ó contratista que tome á su cargo dicha eoudiccion, más allá de los limites que quedan desiguados y quieran hacerlo por cualquiera de ios ferro-carriles establecidos construirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del servicio de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de conducir al ó á los vertederos prefijados. Eu la imposibilidad de fijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que estos deben establecerse extramuros, en sitio amplio, bieu ventilado y convenientemente cercado, que se designará claramente en la proposición on expresión de sus linderos. En todo caso ¡as basuras no podrán permauecer más de uua hora en los wagoues que las hayan de conducir, sopeña de la imposición de una multa de cieu pesos, y si dejare do hacer la conducción, salvo el caso de interrupción eu la parte de la línea del ferrocarril que haya de recorrerse euteuderá virtualmente rescindida la ooutrata, por las causas que expresa la coudicion 74
Art. 20. Ei Excmo. Ayuntamieuto abonará por el servicio de conducción, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil pesos; aumi-tiéudoso proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de ambos como queda ya especificado, por cuatro años, y el pago por dozavas partes al mes.
21. i*ara ser postor se requiero el depósito prèvio en la oficina de recaudación del importe del 10 p.§ como fianza, bien sea en efectivo ó bonos del Ayuntamieuto ó fianza hipotecaria por el duplo.
22. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se formularán por escrito eu pliegos cerrados con arreglo á los ad¡ untos modelos, los cuales se presentarán eu el acto del remete á la Comisión que lo presida. Abiertos y leídos en alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de quince minutos ontre los autores de las que se declaren admisibles si hubiera mas do uua iguales y solo cutre estos postores, a Iju lijándose la subasta al que resulte serlo de la proposición mas ventajosa. No se considerará como proposi-oiou mas ventajosa, la que introduzca mejoras eu el mo lo de prestar el servicio, conforme á las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
23.	Concluido el act > del remate, se devolverán los depósitos á los quo uo resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para res-pouder al cumplimiento del mismo, que eu caso de rescisión por su parto se entenderá perdido.
24.	Enel caso quo uu pastor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las cláusulas y condiciones consignadas eu este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes siu que ninguna de ellas pueda pedir rebajas, rogalaciou ni indemnización por cansas fortuitas, ui por ningún motivo sea cual fuere.
2tí. Cuantas cuostioues se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolveráu gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, pu liendo luego los interesa los caso de inconformidad dirigirse por la misma vis al E<cm>. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Ag nada la vía gubernativa compete á la Eterna. Audiencia conocer eu lo coutoncioso-administrati-vo en los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino......de........(por sí
ó en nombre de la Compañía, E npresa, ó Sociedad de....cuyo po ler ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompañó) enterado del auuueio y del pliega de coadicio-ues publícalo en la Gaceta ds...se comprome-
te á tomar á su carga el servicio de la limpieza de esta ciudad eu todos los barrios de intra y extramuros y en los barrios de Jesus del Monte y Cerro y á llenar los demas re [uisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad Je., [aquí pondrá el precio miuímun que pida.]
Fecha y firma del interesa lo.
sm en la siguiente relación para que concurran á la oficina de recaudación del Exorno. Ayuntamiento! á satisfacer sus adeudos por el concepto expresado durante el plazo do diez dias, trascurridos los cuales se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p.§ durante otro diez dias más; pasados estos se procederá por la vía de apremio según lo que determina el Ko-glamonto de Recaudación.
Relación quo so cita.
Nútna.	Ps.	cía.	Núms.	Pe.	cta.
100	95	52	99	107	9)
102	9.»	19	101	91	40
104	93	20	103	91	20
106	139	25	105	92	95
108	132	70	107	8tí	25
no	201	25	109	178	65
112	152	30	111	185	99
111	99	99	113	85	05
liti	118	50	115	49	10
118	113	15	117	130	35
Mt.° Ursula	985	40	119	103	80
Villegas 120 es			121	138	35
quina á 8ol.	114	95	123	93	85
Egl? eaq^ á id. 392		45	125	57	60
Ilabaua 16 de Junio de Ramon de Ech ocurría.
1874.—El Secreta-
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesidente del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se recuerde á las (Jomisiones gremiales de Industria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que hiu de formar el reparto do eoutribueiou pira el próximo aña económico, se sujeten al precepto legal, de proponer la» de to las las cate garlas del gremio pira que estén perfectamente representados los intereses del mismo, y que las expuestas comisioues verifiquen el reparto en lo* quince días que también determina la ley según se les previene en oficio al remitirle los antecedentes, eu concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificará el reparto por la Comisión de impuestos municipales, y sujetos todos los agremiados á pagar la cuota que se les imponga, sin derecho á reclamación alguna.
Lo que de órden de S. E. se avisa á los interesados por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 de Junio do 1874.—El Secretario, Riman de Eihav ir ña.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exorno. Sr. Gob- r »ador lionera! bo lia servid >
■ probar la miacion bejín por esta Dirección para susti uir el alambrado que acta simante se usa en el hespí al, por ef do gsso'iiií). A1 < fecto In tenido á bien S. E. ■r.'.en ir que se saquen aru.msti el gasómetro y demás icoesori s inlupeusables para el establecí na en to da di-•bo alumbrado, cavo acto teudrlrf --to en el Pa aoio Opisnopal ante la Jent“ genera! de B uieUeeucia el día 0 'e Julio próximo á la* doce de su mañ mu; debiende a iveri'rse que para facilitar mas la subasta se verilicara »i.-parxdameute el remate del ¿a 6 net o del de ia caf e ría y faroles, cou arregle ft lo i precio) y coudickues iue se inserían a eoutíuuac'o".
Habana 9 de M tyo -le 1874 —Gerónimo Acosta.
Condiciones á que se refiere el anterior anuncio.
[3e publicó eu la Gaceta de los dias 20, 21 y 23 del oorneute.J
Presidio De¿aarlauientul de 1» liaban.i.
MAYORIA.
Ea virtud d) lo dispuesto por la Inspección de presidios de e»ta I-l», se ua ajña ado el día 4 dd próximo mes de Julio a las 8 da la mafi tai para el remate del arriendo de la cao tina de e (te establecimiento, a cuyo efecto se -onv icau licít »dores que podrán preseutur sus pre-oosiciones eu pliego cerrado, bsj a el tipa de qui renta» noventa y eme > p -s-ta < mensu ue» eu odíeles del Bau co E pañ >1 y con sujeción al pliego de coadioioues qu» estará d - luauidesto en la C<>m mdaucla de este depar tameutal iodos los dia-t b «Piles de diez á doce de la mañana, debien lo tener 1 igar dtebo rema e ame la Junta eccbónuca en el local q je ocup »la refsrida luspecoion eu el cuauel del presidio.
Hubaui 21de Jumo de 187L—El Mayor, Antonio Otero.
T2HCF.lt » SKCCIOU.
Cani tu.lauda UU tur de II ii-liu del Aq».>3 • tallero da la il abit ali.
Oomisiou Fisca'.
Don José Riafr > v Ory, Capita l de Fr.ag ita de 1 « Ariua-da, Carnali la-ite Militar de Marie » de la Provincia de Bili Juai ds 1 >s R»iU)tlos y O.ipituu de su Puerto.
llapieudo na ifrigi i > en e! eiyo Caiman Cb'co el vapor < sp nlol «B «reelonu que n «vogala » de a Jrlab ila pira S»utug> di Cui» t, ss cita A los ovg i-lores de di-ebo buque para que eu t-l preciso tónni ma ile uu mas coni larezc&l) p >r »1 ó sus p i teres i i astr ai ree del in ventano de los t fsju>i siivalisy ou mta de gist h, ent,olii aloide qua uo comparente!» lo si procederà ila Ve ita de io.s efao; >s salv td »» da qu ii irmi l id d lo «pi i pre'/ie-n • el urtijulo 192 del Decreto regi i neatarm d a 3J de Noviembre de 1x72.
C.-imiri >a 27 de Marza ile 1174.—Tosò Riaii\—Por luaiidad» de su Bria., José Gitela. Pedro Multerò.
Comandancia Militar de Macini y Capitanía del ptierto de la Habana.
Don Enrique Jimenez v Vdlaviemc o, Teniente de Navio de la Ai in via, Flami, i or delegado i do la Comari lauda Militar de M »rio i d > In Habana.
Poi-el présents se anuncia al pilblico que en e-la Comandaucia se bada depositi lo un boto, t-l ita lo de negro, sin ródo ni nombre algo io, ilo 14 piés 4 pulgadas da eslora, 4 plós 8 pilga las in tuga y i pié y 7 pul-gad is pinta1; eue mtia lo par e Calai >i del 2? distrito la uocbe dal 17 del actual deb -j > de la estaca ta del mue 11) da los vapor-s de cab itag .—L > que be dispuesto se pub iq te eu la G .c ita etici ti y Di rio d i 1 » M iriua. durante uu ine), p.ra qU) lois que»o creiti con de redi i á didio note, se pie-entsu e.i die ia Comandan ia de Marina, bora de die/, il cuatro ile la tarde á deduci su darceli >. - Dada eu la H. »b m i il 22 le Junio de 1871.— E i ri -que Jimeuezy Viliaviceu-sio —Por manda ir le su Sìria. Radei Muñoz.
Comandancia General del distrito deh Habana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dan Frauí)i“Ca -le A'iis y M inflo, T-niente Coronel graduad» Com sudante (le Infantería y Fisc»l permanente de e-t i pluz « etc.
Por eit > mi aegonJo ed- to, cito lla-no y eruplaz > ni T miente del Oei»6s to d > I istrucciou D Joaquín Rodríguez Cío ¡l pi en estoy au uanaudo por desaparición ile e t» pl -«i con lUteroses del misino de que »-r » liabi-litado, sefiJlAudole pira su presentación U guardia dol Principal, sita eu el cuariel d* i» Fuerza, debiendo de verifl -ario eu el lérmiu i ds veinte dias, i untad is d i»de la fecbi, y de uo cení parecer en el rifando período se seguirá la Cana » y se f »l'ar.i eu reb »lili s f or el Consejo de gue ra Uo -Jres. otlciales generalas, siu mai llamarlo ni emplazar o por bailarse asi preven! lo eu las cr le • taitas del Ejercito.—Y diap m-t > por el Sr. Fiscalía l ublicaoion de este eduun, lib--o la óreseme eu la H t-biua á 11 de Junio de 1874 — Ve». B . Ari is. Por maudavodel 8r. Fiscal. El Cap.lau aecretario, José Lázaro.
Juuta Local de Sauiiad.—Secretaria.
H.Hundes» vicaute la plaza de seguudo Médico de la vi-rt» de Binldal de este puerto, dotada con el sueldo anual de tres nuil pesetas y cuatro mil quluientas de sobresueldo, le órden del Excmo, Sr. Presuleute, se sa caá concurso público per el lérmiuo de treiutá dias : contar desde la fecb « de la publicaciou de este auuueio, á ttn d » que les pr»-f sores que deseen optar á ella, pre sen ten -us «olícltu lea scomptñadas de sus títulos pro festonáis?, origina ei ó eu còpia deb dameute legaliza ds, sin c iyo requisito uo seiáu admi ida-, y los docu meatos lustilioativos Ue sus milito» y s rvioios, eu esta Secretaria, sita eu la Capitauia d i puerto.
Loque de órden de S. tí se iusertu en la Gaaeta para g- ner.it couocuuíeut. : esperaud » que este auuuc »ea reproducido eu los demas periódicos de la Isl . — Habana 23 de Junio de 1874.—El Secretario, Zacarías Sauiauder.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
O USER V ATO II10 FISICO-JtETEOROIióaiOO.
Estado do las observaciones hechas el dia 24 de Junio de 1874.
A iJHEViA.TURA3.—o. cirrus —íi, nimba»,
mutus, —-á. sereno. La trace i uu decimal al la iu de estad letras	mañana.		tarde.	
indica la porte de cielo á que so relieren.	lar 6.	LulO.	Lu2.	ue.
Barómetro reducido		762,65	761,05	762,87 28,40	763,42
Termómetro centígrado		21,01)	31,80		Z8,3D
Tensi-m dol vapor de agua		49, ia	22,10	26,29	24,57
J’’racoi(>n de saturación		86,00	63,0o	86,00	86,0»
Anemómetro		0.00	1,86	nÍíe	1,01
Dirección del viento			8BE	E		EN E
Admidóiuetro		1.10	0,4ü	1,85	1.50
Estado del cielo				q ü *1	q C	uq»' 4 c	n q c V-
	0 6	1 0.1		0.D
Cantidad de agua llovid»			6 m.ui. 75.		
Pliego de proposición para con duccion.
el servicio de
D. N.......N.......vecino de.......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó docie-
dad de.......cuyo poder ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado eu la Gaceta de.......se compromete
á tomar á su cargo el servicio de la conducciou de basuras que produzca la limpieza de esta ciudad, en todos los Barrios de incra y extramuros y en los del Cerro y Jesús dol Monte, por el
ferro-carril de... que linda al Este con....al
Oeste con....al ¡Sur con...y al Norte con......
y á establecer al electo un cargadero especial
en....(se designarán el sitio y aU9 linderos) y á
llenar en fin los demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la can
tidad de....(aquí el precio mínimun por ~~A'
año.
Fecha y firma del interesado
HORAS DE LA
El Secretarlo,—h. M. Barrena.
OrJuu ile la L’iuza Uel 26 de Junio Ue 1784.
Servicio para el 26 de Junio.
Jefa Ue ilia.—D. Miguel Herrera, Coronel primer Jefe-leí B »tallón »1; punida.
Parada y (.’astillo Uel Piíucipe.—3? de Voluntario» Maestranza y B Ruarte »le la P juta.-Voiuutario» Ue artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Lie o eu Jesús »leí Aloute.—17 compañía Ue Volun
tarios Uel misino barrio.
Hospital y provisiones.-1—D. Antonio Flotad, capí tan da la Comisión Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Fraucisco Roldan, da la Guardia Civil.
tíí ».or iuel 8-argento m lyor, Recaño.
» "i '1
CIJA UTA SECCION
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Voluntarios Tiradores de G ian"bicoa.
Dan Andrés Enamorado y Moyuelo, T miente Ayu-daule del Batallou Voluntario« tiradores de G.;ii n hacoa.
Hallándome Instruyendo sumaria al volunta do de la coinpañi» d» ui/u-lores Uel profdo mt.ailou D. José Q tiiiiaua (ó Pestaña) y L ersua,porb»uorse ausauiado id esta villa siu la competente íiceuci),, lsvámlus > el armamen o, vistuario y correaje, todo perteneoieut» al referido b .t llou y usando de la juris liccnm q n ni Ley eu estes casos perm.t- á lo» oümalcs del instituto, por el presente, cito, llamoy emplazo eu este seguudo edlo* to á dicno L>. José<4 limalla (ó Pestaña) y Llorona, pi» ra que eu el tériuiuo de veinte días, omita los des lo la fdcu » ee presume eu 1* Guarnía de Pi-eveucion ruspecti» va á dar sus ileseargosy det'-msa sobre su faga y -le no comparecer en el referido plag » ze seguirá la sumarla y se ataudráá los lerjuicloa «pie le re ulteu. - Fi|«se y piegó lies a este edic».o nara que llerue a cono -iiuieut de iodos.—G lanabacoa 23 dejuuiode 1874'—Fisoil, Au-Irts Enamorad» y Moyneo.—Por su maúllalo, El es-cribzno, AntonioCarreias.
PresidenoU dal Ayu atamiento de Sigua la Grande.— El Sr. Temente G iberna Inr Prendóme, en vista »le una solicitud d - D. J »sé Villaf iene, Suir t ro lei I. Ayuntamiento, haciendo duui-ioo del destino por fatui de salud, y uel acuer lo favorablo de -a Cofporsoion para que se a imita la reuuucia á reserva d 1» aproba-con superior, se ba servido disp >n«r se e ev • I » insta i-«ia por conducto del llm ». r.r. de r itario el Gobierno General, y publique la vaoaute couvocundo ¡i-pirautea á la plaza, para proponer la terna con las insúmelas do-ouiueutadas de iosqU-i rom rea con mas me i.o rail uu las ciicuastaucius neo »»artas par »desempeñarla i-ion y li.ym presentido su» solicitudes ántes «¡el di-» 30 del presento mes.—dagua la Grande 2 le Jpujo do 1874. — Ei deore la r¡o accidenta!, Juau J. de Gtray.
Juuta local de Instrucción Pùbi ca.— Seorot irla — Por renuncia d a su .instino que á causa »le ei fermod »1 b » hecho D. To nás G »nzal -z B »rio». maestro le 1 « escuela dt Uariageua, y eu cumplimiento «lo resolución mpst ior en el expo lient - del asunto, se p io ica c mv -caloria de aspirantes á dicha plaza, que se hi de p-o* v«-er poroposioion cui arreglo al art culo sesenta del .Reglamento y àia circular do diez y orbo de datieiu-bre de mil och »ciento» ss «enta y trai.
La plaza está dolala c >o cincuenta perni de sueldo mensual; oca posos cinausata e-utavo- para material y diez y siete pesos d - alquiler ile la essi.
Lo» aspirantes presentará i sui instancias conia» formalidades que lenirai uà el Kaglaiuint >e i la s dataria de mi cargo basta el dia quince de J uno próximo.
Vencidodiolt > plaz • y en vista d» la» solicitudes que se bayau presentado, esta Junta lijará Ui» para lo» ejercióles de oposiciou, anunciándolo «poi luna.nenie para qu» pue an coiioui rir los interesa lo».—«Jteuf ugos 16 d» Mayo »le 1374.— El Benretario. Amonio Alcalá Galiano.
Junta Local de Instrucción pública do Matanza» — Vaciuts la plaza de m ies.’ro »le l » Esovn-1» de t u rada deniñ teUel pueblo <te B d m irón, distrito municipal de Alacranes, dolada cou seiscientos pesos da sueldo anual, doscientos cincuenta para alquiler d.- casa y ciento cincuenta para material, cou m is el 20 p. g le au • ■liento sobre el su ‘ld»>, y debieudo proveerse e.a plaz i por oposición, se c invomti i splra ites Insta el 'tila 10 d 1 eutraute.nes de Julio, fl tlu -le que presbuteu sus so icl-tudes acompaña las de sus titulo» respectivos eu la 8c« retaría de esta J lint t L »Cal.
Y-le órden del Eterno. Sr. Brigadier Gobernad ir Presidente, se publica pira conooimieui-' gen-ral.
Matanza 12 de Junio de 1874.—tí» Vocal-Secretario, Salvador C »ndumiuue.
Tl istro Ayuntamiento 4«» Paso R?a! de Sin Diego. —Secretaria.—Declara i a vacante la Mayordnuia do Propips de esta Corporación por h »bey lenu m» lo 1 a prú-roga concedida c >ii tur gl) al ar<í u n »tulloun y s ds, capítulo u»vsilo »te i » liistyuj ¡ion vi <e u> ,»l q 11 1» valla deiempjfi ai» lo, á »cor !»l > esto A / na1 »mi <u» > q <c ss anuncie al público p ir malio de edictos o i 1 <» p ir « jes Ue costumbre y auuueio) en la G «ceta Oficial de la Habana, por Ukm'ñ < tie treinta di n á e > i^»r I -sje esta fj» ba á ñ » de que los(aspirantes al referid > cargo presenten eu est» S»cr »tarín »ó» (ir »b »unión -s im p ingo cerra lo y c >u arreglo a las pwsciipciou s quaezt» olees el repelido capitulo noven » de la indio »Ja ini-irueciot».
Y de órden del Sr. Alcalde Prisiient , s > bao» p l -blico al tenor de lo acor la lo para general o »oociinieino y efectos de su tramitación.—Paso R nal Ue San Diego Mayo de 1871.,—A lolfo Raíz de »4 lovedo.
Dan B irtoiomí T »ledo Jiménez, U »pitan grada »do, Te-iiietuo Ayu.Isute del 2? batallón dsi Regun cuto do art lleria á p é y Fisoai del imam >
Httbiéud isc ausenta lode casa .i», alférez D B rustió Villar, al q le servia en cía .e de a isfent , el artillero Antonio Perez Uiuosn á quien estoy procetaudo p >r ribo y deserción; y usando U- l» inri dicción que c mu >• deu las ordetiauz is á los «Huíale» tl 1 Ejército, por el pre/eute, cito, llaiu > y emplazo por este prouer edicto á Autoui.» Perez Ga joso, s ñul iud.de el ecarte! de San Ambrollo Ue osta plaza, »1 di le deberá presentarse personalmente dentro Uel término d> treinta illas que se C i<*utau desde el illa de la f;cb », á d ir siu d ¡SCá-gos y dif «osas, y de u » cuín parecer en el ref iri lo p aro s • seguirá laca isay sesmlenciaráeu rebs.du por el Consejo de guerra ordinario, por el deliu» que merezca pana mas grave entre el de daserción y el que causó su fuga, siu m>s II uñarle nt emplazarle.
Habaua 20 de Jumo «le 1874.— B irtolomé Toledo. — Por su anudado, Perfecto Herrero.
-Sin operaciones.
208 á 209 p.g P. 6C djv.
1714173 P. á60 djv.
cada
Estando expeditos los recibos de las nuevas aceras colocadas en la calle del dol, cuadra comprendida entre E¿ido y Villegas, oí Exorno, br.
Alcaldo Corregidor se ha servido disponer se ci- ______
te á lo? propietarios de las casas que se expre- ra Inspecua:, Juan A. Adsua».
Regimiento Cazadores de Pizarro.
2® de Cazadores.
Debiendo procederae ñ la veuta tle 448 casacas de dril b.a ico cou cu» lio.», »oo i-.uaug »sy hombrera», y 443 número) -le cubre-perchas ds tu mal ilcr «do, se auuncia al público | ara que osque deseen obtener dichas preu-dái »e presenten en el c lartel de Drag.me» para que Con Vista de las mención idas bagan »Us «ropo»icioues.
Ha .ana 19 de Jii i o ds 1874.—Ei Apoderado del Cuerpo, Frsncisco Vecluo.
1176 á 178 p.¿ P. á 60 d(V,
Hospital Militar de la Habana.
No habiendo tinidoeficto laliciticion da lo# v.vu res, auunciada p»ra el día 23 la! o urisaté, cau objeto decoutrstarelsunuui-.tr«>ds viveras pira los h »»pítalos de esta pl za, durante e. mes de Julio próximo, y tls bien.lo precederse á uueva licitación, se i»ace saimr por me.il» de este auuueio, para que las pe sonas que d -seeii Hacer proposiciones con -urran á laCbntralorla ds «helio iiospil »1 el dia 27 (leí corrie »te á las 12 ue eu m »-ñaua, ea qus tendrá efe alo el remat», en cuya oilciua po Irán entera se desde esta f-cha, de lo» artículos de que s i trata y cualquiera otro dato que necesiten.
Habaua 24 de Juuiodii 1874 — El Comisa)io de guer-
Colcgio «le Corrcioros y .Vitarlos Comerciales del.» Habaua
CA MBI03.
Malild.......................1
B iroeioua .......-...........
.3aut.audei..............-...
Bilbao.......................
San Reoastiau................
Cadiz......... ...............i
Sevilla o...,.........-......
Otras plaza» de España.........
íióudres  ...... -......
.Avérerai.............. -....
L verjuioi pngí eu LOmlre#....
Bristol.....................
Muslo! pagi eu Li^'ndres.....
Glasgow  ..........t.... v...
GlasgCV/ peg? eu Lóadres.,^,
.............................
Grteonck paît? eu Loudres... j
Hamburg«»  .....*...........
Paris FiancJS..»...........». 1
Havre-**“...................
Havre pagadero eu Paris.....
Marsella..................
Malsel.a pagadero eu Paris..
burdeos................- • ..
Bird sos pagadero eu Paris.
.s a » tes......... •..........
Mante» pagadero eu Paris.,
Nanoy.............»..........
Nancy pagadero eu Paris...
Auiberes...................
Amperes pagadero en Paris.
NsW ¥ork,...............-...
fà-to’l u , ...................
B <iv..u -iag; eu N. Yorv.......
B »lun ote..................
rtaltim-ire pagV en New Tot k
Ftladui Ja.............
Filadeuia pag? en N T' k...
Mew Gtleans..............-. I
N. Orband pag? eu N. York-.
M .»Lila ».       •*••• J
mabita pagV eu N. York...... j
Portland..............-.....
Portland, pag? ea N. Vork.
Ri. U go r..............—... I
ti^-agor. pagï eu N Vork.... f-
Providencia................. j
Provideucta pagi eu N York
Moutreai.............  -....
Montreal, pagi en tMew York
uri ‘toi..........
u..»t ». pagVen N. Vora.....
M timing tou................
«Viluiiugton pagi eu N ïork.
1-luax . ........«..........
Halifax, pag.' en New Vork-
s’ràuekiort................-
» ranckfort pag? en N. Yorb-
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza...mm»
Pesos idem á bardo.... »•••••• •••
Pesos ide n eu dej,ôsito..
Pesos columuarios... uro americanoacuñádo ........
Oro del cuño español........
Descuento mercantil.».......	12 á 16 p.g anual.
¡Señores corretlotes de Molanti.
Dd cambio y act Iones,
D. Ricardo M »reira y D. Marino Ariza.
De frutos.
D. Teodoro Agostini y D G »ozilo dt Cárde uai.
Habana 2ó de J mi > de 1874.-— Por el tìindloo, el primer adjunto, Franoitoo Lamar,
Ea currsnoy.
I 146 á 147 p.® P. 60 djv. I 147 á 16« p.g P.
Eu oro.
C[v.
S.u operaciones A 60 dias vista. 178 4 180 P. cjv.
(¿I I M i SKCCION.
ACTO.
Para dar cumplimiento á un exhorto ilet'Hr. Juez de primera instancia de 8 tgtiá ¡u »aran te, ua disj»uest» el que lo e» del distrito del Pilar dnesta capila , se notiti jue por este me.lio á D. Frauclsoo A ;ul .r y D. 11»-nuel Augueíra el aut > iuseft i en diOU -.i xh u-».»1 <j i á á la >e» a dice: —" Fano; que d -bu cou leñar y con i u > á D. A'ej »iidro A Has como reo convic.o de ituuo por valor uieuor de quinientos (icsds á la póna ile cú itró uño» de presidi / y pago de ¡a quinta pa la do coita» a reservado orne ei se presentare ó fuere h »tildo, y d b ab-sclver y absuelvo de la iuslaueia á D. Fr.iuc su > Armar ü. Manuel B»rros, D. José FernaudeV y I). Manuel Augueíra, declarando de ollcio las cu »tro quima» partes de costae reetautes. Elévese eu COdKlIta a la Eluiu ». Salado lo orimlual eu la forma oí diñarla.—Felipe B. Nulle*.—Antonio Palma.” Y p »ra uot.iloar y oiiiiíiM/.ai-para aule la Superi« rida 1 á D. Francisco Aginar y D. Manuel Aug leira por ignorarse su do nlcilio asi co u >
1 de los liauor.s de estos, U. .Manuel Gómez y ü. losé Díaz, libróla presente. Habana J iijio 22 de 1374.— Mateo G. Alvares.	A O 2tl
blu la ciusa criminal segni Ja contra D. ri ir Vailo Folto y Alvares, vecino q ie faó «l«^ Rag , p ir l.-si m inferida al jóveu D. rfix o G m/.aiuz, ee b i ssrvl lo disponer el Br, Juez de primera instancia ss pub 1 jue p»r tres números coosecu ivos «le la t»a -mi oli nal ia á«-n-teucia recaída eu dicha causa a! expriTvlo Fello, y cuja parte dispos.tiva es como elguc — Vist > lo representad'. p >r el promotor íi»»al en sd emisora d - f >J as cuarenta y nu -ve, lo alegad o por el def ius >r del encausado a l Ciucuenia y nueve, te .leudo pre-eute c m t > o »asta de autos y lo resuelto eu la ley doce, tlt ilo'cal-irue de la pallina tercera, d ñtiítlvameute juzgando filio «jue debo ubio ver v absaeiVo «ie 1 » instali i.» »1 ref.itdo l). dtrvando Folto y Alvares, su eobr -see respecto á D. Eitóbau Mayon, D. J »se Snrcbcz y D. Pubi -Simr z, d »claraudose las cosmi de oñuio. Y para su Public iciou libro la pfuseute. Guauabacoa y Junio lode 187».— Luis J. Marín.	A L 29
EDICTOS.
L'Io. Üou Antonio Muü»z Jurad », Juez le primera lus-tancia lutoriuo del distrito ds Guadalupe.
Por ei preseute, se oita y empieza á D. Manual J¡-ineuez R )o, pata que d-Utro del lérmiuo de do» m se» comparezca en nicho Juzgad » por m.-dlo de Procurador cou poder bis.aute á»juu»es',ai lu dsm >;ida ioter-uesta coqlra el mismo por D. Gabriel Mana Yaldés en cobro do mil ochocientos pinos cou ay jrclbímteuto desjq j no m oi -ndoio ee le-señ larán los eslr «d -e del juz,gado o iu quien .-e entenderá i la» sucesivas diligencia», paran Iole el perjuicio «jue h»ya lugar. Y para su luasroi -u e-a la Gacela otteial, libro la píntenlo. Habaua 18 iejiiui » de Ij74. Amonio M. Jurado. Por su mandalo, Manuel Bárrelo.	E 20
D. Antonio Rimero Torrada, Abogadoae los tribana-les de la Naclou y del í Uslre Colegio ds Madrid, Juez de piimcra Insumen» do »sste partido y su ju-risuiociou.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al negro Vi otori aaj, de In do,a.ion Jel mg uio «Reglita», de estatura b»Ja, envuelto un carnee, lampiño y de veinte y dos eñ >s ue edad, Vestido Con paula on y o anisa de rusia, sombrero de castor color carmelita, ilescalzr» y qué se huyó cou u o caballo de color dorado, la cofn corlada, ei b siero tusado, cap n», da seis y me» d a cuartas de alz «da > de ssis año», para q i mu el tí r-uuoode nuevo illas desdé ia publicad m nel preeeiue, comparezca eu este juzgado á tuse »rgarse do la culpa quale resulta en la caü tu criminal que su le sigue do oll.-io por heridas al mayuru. del mi-iuo ingenio u. G..-viO" Castillo, cío: 10 y seguro de que si am lo hiciere hs le adiniulstrará re ua y cumplid» Justicia ó de 1 » coplearlo se le declarará reb.-¿dé y o/iituidaz y por l»asl,áiiLes los entrados del juzgado para los trámites'de justicia. Alacranes 9 de J umo de 1874 —Antonio R >in -r.» Torra-uo.—Por mandado de 8. Sria , Astoni» Diaz de Villar.
E O 2)
D. Sebastian de Cub »8, Juez de primer» iu»ianc»a d 1 distrito del Pilai.
Por este primer edicto, clt », Humo y emplazo al moreno libre José Palorn n » (.) Liengueuó, ua nr»l do esta, soltero, ésliVador y al »aun y de venite y dos años á bu ue que »lohtro »1 )> térutluo de nueve días se presente en laiá'oel naciouai á descargarse de la c Ipa uue le resulta eu ia causa que oontr » ot » otro se Migue por borni ;ldlo dei almeno Gai lenii « Somarraba , seguro deque «la-I lo hiciere se le oiray administrará justicia y de lo Controuno ss le dsciurara rebo'.de y contumaz ó mcurso en las penas de la Lev y por bastantes ios estrados del juzgado para lo« iráuites uit-riores. Habana Jumo 2d ds 1874.—tebesliau do (7ubis.—Por su mandado, Alejandro Nuftez.	E O 29