bril) y esplender di ta álase. Notarial, se dispin-gu su cumplimiento; el FUval es de parecer de que <isi se haga, publicándose y circulándose por medio de la Gaceta para conocimiento general de quienes correspou la. Habana catorce de Abra de mil ocho ¡lentos setenta y cuatro.— Vida.—Auto.—Victos: Gomo parece al_ Sh Fiscal, l’rovfi lo y rubricado por los Señores1 del mirgeu en Sala de Gobierno d que cerliü-eo. IIiban» A'iril quince de tail ojhocteutùs setenta y cuatro.—Esta rubricado por los Señores, I’r sideute Decano, Tomjo».—Fiscal,' Vida.— Presidente de Sala, Villanueva.—Magistrado, Unlaveyiia.—Ldo. JoséFrauciaco de Olauo, Secretado iutoriuo.
Y eu ejecución de lo manda lo libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 16 de Abril de 1871.—Ldo. José Francisa de 0 ano, Secretario interino.
Decreto que se cita.
El Gobierno de li República, en Conseja de Ministros y í .propuesta d ¡1 le IJ tramar, de creta L> siguiente:—Artica lo.primero.—L >s lu¡-ñoi de to (a clase d n o lie bsícnugeaad .s de la fe púdica en el territorio de- las islas .jo Cuba y Puerto Rico presentarán ¿tutes di primero dt Octubre de i» l ooh »cientoi setenta y cuatro ei luí Seerot irías de las respectivas Audiencias lodo aumentos reí trente» á la propiedad de los mismos pira la oportuna cali lioaeiou y. declaración
de derechos.—Artículo segundo.—Eos. d >cu-
msr.tes ó títulos cuya presen ración es indispon-sab a son ei último de a Iquisicion de proj ieda . 4 favor del actual poseedor, el del anterior pror pietario, los que acreditaren el pago de los iere-ch »6 ¿ iiUpd stns correspondiente », »sí corno 1. existeucia ó libertad de cargas y los deuxís qo con luzcan á justificar li valí l z de loi oficios; to lo sin perjuicio de los que 1 s Salas de Gobierno con i icr.su útii-ó ucee aria reclamar en cua q uer tiempo y »egon los casos para justificar cunipUdamcnt s y de un modo indubitable el derecao de propiedad, la naturaleza, carácter y existencia legitim» de aquellos.—Estos docu-nicutos podr.ia presentarse originales ó por me dio d ■ te.-tim mío cotejado.—Articulo tercero.—• Eu vista de los documentos |>r -sentados y de lo-demás que fuer i menester reclamar, las Sala» uj gobieinp de las A id metas liarán la oportu u « ea.ificacion de los ofi.fi'us y dei derecho de los dueños de los mssnpis, y r muirán los expedientes il Ministerio d s ,U(ir un ir para definitivo m uerdo y declaración d.l d recho de' iudemnl eoiíurn. —Artículo cuarto.—Se entenderui desde luego revertidos ai E/ta previa in lémniza Cion, to los los ufii ios de fó pública euagenado» que existan vacant sal tiempo del planteamiento . u Cutía y l'u.rto Rico de la ley ¡del Notariado, y los que en adelanto vacaren por muerte ó cesación de los ¡adiviuuqs que actualmente desempeñan Us fuuoi.mes derivadas do l isprim -tivos títulos ó cédulas de propiedad.—Artículo quinto,—El precio uq indemnización será Satis-iech i según so r«fiJiq¿ iu reincorpora.‘ion m:ité-
tracion de Rentas de Matánzas en el mes de Setiembre de 1869, y responsables al pago de 100 escudos de reparos no justificados m la cuenta que rindieron d.¡ dicho mes, se presentarán por u ó ror medio de sus apoderados en esta Contaduría Centra', Sección de atrasos, eu el término preciso de 15 dias á contar desde la fecha del último anuncio con lacárta de pago que acre lite el reintegra de dicha suiífa, en la inteligencia que de no verttfcurlrreu el término señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Contador lotermo,.Francisco dala Feria y Otero.
tU/TJü l S < - .
Don Carlos Pineda, Administrador y Don Eduardo Estébau, Contador que respectivamente fueron de Puerto-Príncipe, en el mes de Mayo de 1867, y cuyo domicilio se ignora, se presentarán por si ó ñor medio de sus apoderados en esta Contaduría Central, Sección de Atrasos, á recoger dos certificaciones, con los oficios correspondentes, para que procedan á reintegrar al Teso -
"o, tres mil setenta y tres escudos, quinientas .uarenta y dos milésimas, en que resultaron al eanzados, eu lá cuenta que midieron en divho mu».
En lá inteligencia que do no verifi arlo den ero delt'rmiud de treinta dias, les parare el perjuicio á queso h agan acreedores, con arreglo ála L;;y Jj Coritab ti lud vigente!
Habana 16 de Abril de 1874.—El Contador Central interino, Francisco FJla Oit ro.
das ó trasbordadas cuando el punto á quo van dirijidas no se halle comprendido eu el registro.
Décima.—Las pólizas se despacharán por riguro.-o turno de presentación, perdiéndolo aquellas que por falta de aigun requisito L ligan que devolverle á los interesados.
Undécima.—Para evitar reclamaciones no se permitirá á estos andar con las pólizas después de colocadas por su úrdén eq el t^rnn Respectivo; del que u a podrán ¡extraerse diShos-do-euinentos hasta que á su vez no les toque el despacho.
Duodécima.—Las,pplba« que s» refieran á buques que noij;eagaiid en (H ® eg jfri^djí abierto
su registro, auu cuando se acompañe á eilas la
Sección 1. “*
. 10. C iyetano Ortiz y Vitoii, Oontador que fuéde Marini de L’ueito lìic), ó per» ma qu i de-Oi lambite¿utorizal alorépresente,se servir! pre •iciitarse ,e ^ està Conta lana en hora-kibi 1 y ter mino de q4.n1 :e d-as, para enterurle de u i asmi ■ co de su intere«; sir vie a h>je di gobierno que d io ha edo p > tri. sufrir pcrjuicio.
Uabaina 7 de Ab rii de 1874.— José Mana.de Aziia.	'	, i'- '
itimi .Istr ici«:, generai ;lc Carrcoi,
El dia 28 de Abril saldrá dò ette puerto para eide la C »ruña el vapor-correo; Puerto-,ico haciendo e-culaseii los de Jijón y Santander, re-
ciijien 'ose cu esta Admiñist aeiou general la cor responden« a que para dich >3 plintos debe conlucir hásta las • ios del mismo día.
Lo qu ¡ se anuncia eu el perió lieo oficial pa r.» conocimiento del público eñ general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
rial al e stado, ó sag cuando la vacante facilite
1« libre disposición del Qob orno; pero pi lo une m lo otro habrá de tener efecto sin que prévia-mento haya sido calificado como admisible y con derecho á.indemnización gl oficio de qué se tra te.—Artículo sexto.—Eu su consecuencia los nombramientos verificados y aprobados,edií ante rioruiad al planteamiento de lg pitada ley, y quo son consecuencia.del derecho, particular de propiedad, surtirán »Us efectos iegil.es con sujeción á ir.s proscaoeioues de dicha ley, y p irtieu-larmente á lo que sé dispone en las. transitorias de la misma y del reglamento genera para su ejecución.— Artículo sétimo.—S.n peijuipio do cuanto <j[ueda ordenado, las dalas de Gobierno de laa Audiencias cuidaiim añora y en todo tiempo da quo los poseedores de oficios por.una solá vida acrediten su existencia pormelio .de las opor tusas certificaciones eu la forma ordinaria; no descuidando el proceder, tan pronto comb "curra el fallecimiento de alguno de ellos, á iu forma cion del oportuno expedieuta y declaración de extinción d l oficio,daiidolinmeíliatauieute menta documentada al Ministerio de Ultramaj- para la debida aprobación.—A turnio octuvo.—Así-m’snu cui iann las áa'ai de Gobierno dé coii-sig iar cjii claridad y precido » en.tod >s ¡los ex pedí en tes relativos á indein*iizacíoú.de oficio en ganados,1 cuyos 'propietarios no- los doscínpe-ñ--u persoiiítlmnite,••quiénes sean los m Iiuíúh tradores el cto*, y por .virtu l de qué título dj r-tíca y habrán de no n ti uuar; ejerció ti do jas ¡funciones do su oarg > haSiael pas t-de. vaeantg. por fa Hecimi uto o eosáPlon legítima.—Artículo noveno.—Desdu primero de Abril próximo, en que habrá do plantearse la nueva íey del Notariado, quo la tenniiiairtemeiité prohibido en dais I«!i0 ue Cuba, y F..erto Rico el ejereioio.de toiús y ca la una de las pivrogativas y facultades que lleva ia consigo lá proiiiedtd de oficios oriagepa-dos de la fe. pública.—Ar ionio décimo.—Los dueños de dich >s oficios que no hicieren uso d la facu tad que les concede «! artículo pr mero de este decreto dentro del tiempo -ju* pu él se prefijo1, penhr.in todo der olió ála iiidéuquiza. cion, y i M iiisteno de U tramar, á própue t i de la re peciivá Sala de Gobierno, deéret.irá en a : día ia oportuna reincorporación íil E-tado.— Artículo undécnuo.La-Eu casbs de.dula, de falta do doiíUrnúntáiróíi ó de abusos recouoc dos', el Gobn rií > decidirá, oyendo al Consejo de Estado óá alguna-de sus Secciones, y di j.tudii!á¡ litó, iu-teresados los recursos de derecho que e-tiúaen prual Uto utilizar.—Artículo . dúo iéclrtio.—El Miuis'ro de Ultramar pediiá en su diaálas Cqr tes el oportuno cié lito con destino al pago de las iudeinni?1>qio..*!a qqe.lpgalmente se acordé-ron.—Artículo décimo tercio.— 1 mismo Miáis tr® de Ultramar que la encargado de dictar cuanta» ni didas y aclaraciones sean necesarias al fiel cumplimiento dé lo por cate d cr t > ordenad1«.— Ai tíoulo décimo puarto.—Queda derogado, eu cuanto »e opone á las disposiciones del presente, el. decreto de. veinte y uuqve de Octubre, de ( mil pehocieutos setene* y tres, publicado en la Gaceta del ciucp'4 : N vi/mbre siguiente.—M idrid veinte y cinco de Febrero de mi. óchocíentos' seé ten a y cuatro.—01 Presidente del Foder líjecu tivo de laRepúb.ica, Kraucisci» Serrano.—El Ministro de U.trama r, Víctor BMaguer.
Es oópia, Ldo. OLno.
El dia 30 de Abril.saldrá de esté puerto para id de Cádiz y Barcelona el vapor-correo Guipúzcoa, recibiéndose en esta Administración ge..era¡ a correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos_del mismo dia.
Éu los buzones de* al educe se recibirá la cor respondeucia cou doble franqueó hasta media hora áutes do la salida del vapor.
Lo que se anuncia ep el periódico oficial pa ra coúnciiuiento del público-en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
iúministraclon Loralde Renta« y Estaúls. ituideliiUiibaiii.
D. Ramón deCarpegna, Administrador que fué de la Aiduaua de Ponce, ó sus herederos; s presentarán en esta Administración para ser notificados de varias diligencias que por alca¡ncé dé cuentas se instruyen contra el primero, por delegación d«d Tribunal Territorial de Puertb-Rico. ■En la inteligencia de que, de no hacerlo agí eu el término ule 20 dias les. parará éi perjuic.o. que haya lugar..	. , L •
Habana 16 d.e Abril de 1874.— Dmiel del Mazo. .	' í	•
Contaduríii central «tu Hacienda.
Don Tedro Olivé, Administrador, y D. Rafael Perez Vento, Interventor qtie fueron de la A Iniiuistracíou Dipósiianá de Matánzas eú ej mes de Juiio de 1869, \ cuyo domicilio se ignb-ra, se preseutui án por si ó por medio de sus apoderados eu esta Coutaduiía Central, Sección de atrasos, con la carta de pago que aerédite el reintegro de 308 escudos 830 milésimas procedeiites de reparos puestos en la cuenta que riíidieroh correspondiente á dicho mes, dentro del término de 16 dias á contar dosde lá fecha del último anuncio, en la inteligencia que de no verificarlo en el térmiuo designado, les parará el pe-juicio á que haya lugar¿
Habana 18 de Abril de 1874.—El Contador iuteriuo, Francisco de la Peiía y Otero.
D. Pedro Olive, Administrador, y D. Fernando Soto, Interventor que fueron de la Adminis*
apertura, se postergarán, para despacharlas, si fuese todavía tiempo oportuno, de»pues que lo hayan sido las de los buques con registro abierto.
Décima tercia.—Sentada y. con trailla .una
póliza en los registros del Negociado, debe in-diapensab1 emente satisfacerse el importe de sus derechos aún cuan to sé aesísÍar3er emb¡tripue*, á fin de evitar los abusos á que pudieran dar lo-gar las anulaciones injustitica ia¿ que en caso contrario habría que hacer én los libros: pu i jén-
10	los iuter sales reclamar de la Supon, r'<?ú,l
11	deyol u iou de ios derechos cu la f rma esta blecida.
■Décima euarta.--GuánÜ'ó eU-pesó que se de clare á las mercancías á que se refiere la regí sé ima, no fuese el que exactamenie tengan, deberá expresarse-«! mas cercano -posible a etéotivo, con ht-pteciaa sal vedad' de cuyo peso es aproximado d res¿ va de rectificado si hubiere exceso; sin cuya prévia. declame on no habrá.lugar 4 mejora de úingutiá especie, quedando nisMife-renci is <jue salten sujetas á las penas qun.marea la Instrucción;.debiendo euteuderseáqie auu hecha esti salvedad, las diferencias ño néberá.. exceder de la -¿ü parto ó séase el'25 de lo inandés ado, en tmyo.cuso será aplicable al exce-■so la pena de comiso. 7	id iá¡ l l.i
Déciin i qiiiuta.—Las anteriores reglas se •refiere i in lisc.nía ni-nte á todos loa. eéabarques de mercancías, ya- sea eu buques ó para puerto» sii.iéíoh des ó extranjeros; debteúdo expresarse en las1 pólizas de losiquS van coa de<tl;io 4 Ja Pe-níiisu- a el origen de las m-smue, estia-esjí.i son ó nó pr xluctos del pais, á excep ion del -azúcar, aguar licnte de caña y «.ufe, que sm esta actara ■eio i son estimados en- Españ i como tal^s. ¡ ,
Décima sexta.—Las pó izas para exportar mercancías qué éxisfau en tos almacéiii'S dtPDe-pój-itp niercagqii, ^ HVl'lVip.á'cádp «n pía ni las ini, resás ou la tormi. establecida hace ya mucho tiempo [mo lelo P.—■Gr.igiteua.—.\.póu-dice— página 2é6;J cuyos documentos, á n is de iístár sujetos A lo prescrito en la, .'.regla'i 2'.'y 3? se' presentarán éu'el Neg jetado de Exportación Con la nota autorizada por el- oficial del 'Negociado de Depósito'eíi que afi exprése és„ar cou-
■‘formes dich.-js pólizas co i lá hoja número.á
qué haga i rtíferéúciá y que jián sido- sátási’eeiiós k.8 corresponlientesúlereciios de salida.
Habana Abril 171 de 1874.—Llanos."
Oil,
KdininisU'itcion Local uo'AduJinus.
Las frecuentes alteraciones y cambios, que se observan en el personal’ de dependientes de tas casas de comercio exportadoras^ sou causa de que se presenten eu esta Adm oistraciOn muchas pó izas.de exportación quepo? no iLmar los requisitos. que prescrib n las disposiciones vi-gent s, se tiéuen q je devolver para que l is redacten nuevamente con arreglo á.lo ín iududo; y como en estos casos, no.solo se irrogan jierjui-vios á los interesados con lus demoras que sufren los embarques íuterin sou rehecho^ aqueljos do-v.umeVrtoá, sí que también se interrumpen los trabajo» del Negociado respectivo, • al que bou lás explicaciones verbales que tiene qu-o dar papa la nueva rédaccton de los mismos, se le hacp per der un tiempo que reclama el despacho do las demás pó.izas que en considerable número se «xpiden'diariamente, he acordado repopilár, con vista dé laTnstrúccion y d-e las circulares y órdenes posteriores, cuanta» ■ disposiciones rigen en dicha depeudiiicia, áfin deque 11 gando á couo-ciidietlto de to los, p.ue !an evitarse los entor,»e^ círtiientosalu It los y obviarse otros it-couivemen tes y r clam teiones que origin i la ignorancia d»-ló di'spifisto1 sobr^.el- particular* en cuya virtud dic.t n i is sigu.ente3 reglas, con sajectojn á Ihb qUe Coritiñuará llenándose en lo suvesivo esté iuip(»rt mte servicio.
Primera.—U2Í despacho de pólizas empieza á las diez d» 11 mañana y concluye á la una ) media en punto.
¡ádgundu.—Las pólizas de exportación ó tra s'esía sa redactarán en planillas impresas ajusta-da's al modelo-que empezó á regí'* eu 1. ° de Eñéfo dé 1873; y sé harán tres de ún tenor por cada embargue, sin raspaduras, tachadós, eumien-dás ni abreviaturas. ,
Tercera.—Autes de presentarse las pólizas en el Negodiado de Exportación, deben autorizarse por los consignatarios del buqué, con el-solió de laavespectivas casas, auti cuaoi ló aquellos sean los‘cargadores, sin cuyo requisito no son admistblék • •	.
Cuaria —No se admitirá ninguna póliza sin la expresión del peso bruto y neto en letras.
Quinta.—El peso bruto se expresará siempre eu kilogramos, y lo mismo, el neto, á excepción del aguardiente que-se manifestará con arreglo á la medida legal de Castilla ó . sea por arrobas de -á 32- efmrtrilos; y por galones la miel de purga y de abejas.	. i.
Sexta—Los bultos de mercancías de una misma clasé, se expresarán eu una sola partida; y si fuesen de diferentes marcas, bastará solo consignarlas al márgen, expresando en guarismo el número de las que á cada uuo correspondan; en el' cóncepto que-si se quieren detallar en dis tintas partidas, habrá que hacerse al final un re-, súmen que exprese el total de bultos y contenido, ce cada clase.
sétima.—Las mercancías que paguen por el peso; ó medida, como el tabaco enrama, la picadura; la miel de purga y de abejas y la cera blanca y amarilla, se declararán en pólizas separadas.
Octava.—-Tampoco se comprenderán en una misma póliza los óottoyesyeajas de azúcar.
Novéúa.—Aún cuando a un buque se le abra' registro para distintos qiuertos, no :se admitirá póliza que comprenda mas dé uno, pues solo debe expresarse aquel á donde se destinan las mercancías, ó el eu que deben ser desembarcá-
is Exorno. Sr. Director General deVüacion-da coi fecha 18 del actual me dice'ló qiie sigue: Para facilitar el ' cumplimiento', dél párrafo 3. ° de las disposiciones dictadas pój él Exornó.
r. Gobernador General en 16'leí' présente mes, se tendrá en cuenta, que cuando el número de bultos despachados en un di|á,jCprrespoudientes á una sola hoja de adeudo, deban ser conducidos en diierentes carretones? se entregará al ju imero que salga i árgidó'd’e los muétlés, fa páptieta dé saáda á que dicho párrafo sj refiere; bastando para los restantes, que en la» notas que los encargados ó capataces faciliten álos conductores, so expresó el número de la hoja.y dol¡mauiliyptp del buque á que corresponda, estampando en dichas notas el sello dé la Inspección.—Y jo digo A V. S. dé órdetí déÉdEi’a loe eteeim nos y para cunoeirnientó general.0 - , *0 0 Lo que se anunciaq>ara-oonocimieiito deí comercio.
Habana 20 de Abril de 1874.—Líjanos..
En el almacén de averias de esta Ad una, se encuentran en mal estado los diter ates efectos que A continuación se exprés*wj y cono ia íutoiL lencia general »de Hacienda vi* di i neo [lie se proce la al.rcmatede íot misinóspci • ar: e teruiuio je diez días contados dos.l1« nt pa^-: oá cion le esto anun.fi«,1 Uó se praspnt^ssyu ■tój-iae-nos ó Cousigii iíariós acre Utati'lo di» debiíl . for-1 u a cuales son Í03 Me SU pertenencia. . Li> hago; saber para coaocimicnto geaérál al 0 ornarettn ■
3 cajas pon la maiPa «tiarttis» tampajras.
5 ¡id. vacías.- s foirmim'seib eb oioeq j -i« uji
1	id. pedaz >3 do sombreros. :-«L" ; 'O ■. ■2 barriles ganclioí de hiirfo pava uiotbnes.!
lü orz id'encurtidos. t.-cq m ■ ¡ i.- 1
2	id., manteca.1	•	“ ' ¡
2ó »erotas arroz.	’’ t’.-t
■ 1 caja.ealniirólies:J - 1 *
.98 ki .»tasas* mare a ¿M. Félizas1, áita cóiisigna-
oioii'dc-’DJoAL Morales1.'- 1!0 o! AXiroJ ] Iiacaua Aiofil 16 dé 1874.—Llanos.
los contribuyentes, en el patio de la casa de Gobierno y Consistorial debajo del corredor de la parte Sut de dicho edificio, donde se hallarán lichas listas por espacio de ocho dias á contar lesde el 22 del actual, coq el objetq de,que los propietarios que se consideren agraviados puedan hacer sus ijeciamaciques anto ja Comisión que al efecto estará constituida, durante los dias de ¡a publicación,\en la Salta Capitular de once á dos Je la tardó para oir y resolverlas que ocurran.-— Si algunas de las reclamaciones que se presentasen fueren do tal naturaleza que la Comisiou se Ojlistuviese Je .resolverla en el acto, puede el 'ree^tjia^t# ^efirrír Hlntr# (ieMos ocho días si-mmiMes, por 'medfo*^ ñustlncia al Excmo. Ayuntamiento, el que, prévio los informes que teno-a á bien, y del diotámen de uuo de los Sres. Síndicos, resolverá lo que fuese conveniente.
Trascurrido dicho término no se admitirá re álamo sobre, agravios de ninguna clase respec-' to del empadronamiento y las fincas comprendidas en él quedar an de hecho sujetas al impuesto que^es^correspondíq-óón arreglo al producto fijado, seguu lo previene el capítulo 2. ° artículos 7. ° y 8. ° do ia disposición del Gobierno Superior de 1. ® de Diciembre de ¿l-SSñ-y'SIde Fe-nero de 1872.'	;i. -‘W-q » V.
Y cumpiimantado lo dispuesto por S. E. y ex-puesfas ya en él tugar indicado de la Casa Oonsis-lorial, así como en los parajes mas concurridos le las Capitanías de partido las listas de que se trata, se anuncia para conocimiento general de .os interesados. ., ¿ ~en '
Habana 19 dé ibril de 1874.-EI Secretario; Mamón de Fchaoarría.	---- a
... 18	Dererh'-s de S •oretarfa._.	12	Ej-í^í, 50
... 21	l’iit's os Ptìblio » . 			4076	25
... 2 >	li -u-.'lieto (le if.es s		as	50
... 29	S’itS.as pubi'«!»»..			i 49	
... al	I igresos ( J H >sp.(.at (J -		
	Vii «••••••9	27*á	
... 82	ld. (lv> Asti . ne ¡6 in So «...	795	83
... 38	Pro ;u :;<m .le. •> 0»r«>«; w . ■		
« »	Cibiti Hi ) •••••••••	150	73
... 84	Imoiiesto u Usuo				6176	i9
..*’35-	I lem lii.lusti lai		9 .,03	30
... 30	*Reili»3^iO de cloaca».-		83/	2¿
... 38	Ca itlfiades pemliei;!.■■»		
	*X5 )b»0 m .•••••••	1058	22 •
... 40	ìieilUeKi'1 de aceia<		164	69
dicioual. ü etas de cimarrones,			15	
Idem	Extraordinario para ni O:.-		
	nal...,					20	«O ÍH

■-S
. u
-na
GivVá'é'iÚ-'ti. 'ú.
U> tues geliU efi»!
A ijelo'isi ¡'té Úó¡¿ Bib.. »«••••a •••••••••••«
•"Hlfeéa htiu ñ imiífelh Z-Jj-'ï I ihm
i	ttí \jí\	i i '
ili)
J.T il i Vi lili
llabhna 15 lé Abril1 *1
I’1*
• ••••
ila Aiu^Qü.j ui lillà
í	Knfaöl
#4 f
ti;:
ÍS ilf teacia 01 eaj a < 11 7 tu A t> ; i !	$ ' '42 Mi 22
;V¿áu 1tivíí’8 áf l(4a ti'l	2J-U5 Î6
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se na < i servido disponer que la subas a d,CÍ$ú>niuÍ3tro de piedra para el ramo de Obra3 j^puicipalcs qué había de celebrarse el 22 del actual sq aplace pura el 2 de Mayo próximo á ld ufia de.ia tardé.
Lo que de orden de l£í se anuncia para¡ general conocimiento. .	i VI
Habana 20 de. Abril de I87Q.—El. Secretario, 1 P. I.—Rafael de Aragón. nshi.ddn
............, «nediD *l!i 1
El Excmo. Sr. Gobernador Preetjdente saha servido disponer que desde e»taíéc¡ha estén al cobro los recibos úelimpnesto municipal y extra-, ordinario de guerra, sobre ias,fiu<?us grbanas que«1 to
comprendé esta ciudad y los partidos de sufjfi-^o joi oh quíq; 'IvtJ.Eup! .oipivw* eii riadiocioa 4 4a da	íoatribajautaa Ul	¡MHl
dicho concepto, ocurran a la oficina de lvecuu-t || t-i:p ei> i.U ¡-. K'iiinstiflna; sus ; o o i i dación á satisfacer sus respectivas cuotas déntré del plazo de veinte días, que á eoutarse dejde la fecha se fijan para ello, en el concep.o de! que trascurrido este, se pasará á verificar el cobro á iojnieilio con el recargo del dos p^r ciento se gun e3tá dispuesto.	- .¡u.dJL
Y de órdeu de 8. E. se ah¡itiéjía1,para conocimiento de los interesados.—Habana 13 de AbMi ■ie 1874.—Ei Secretario, Remon de Échava, fta:' *
Tonò.
* 717.1» sj
Habana 15 its Abril ¡Viagon.
Ua 1874.—ill O'iutidor,
ü*
li UMBRO 2.
Relación (tela-1 ciútidldaiiag .ftis.del S al 14 Je[ 0 rieiite, Aubes inclusiva';, p »r riiWita diri ur«»uou-i tu dei año ecauóimui» de 18.i S 74.	v***?
rtiu-
• m t> i i (■* i «Ji ! < 1, 1(1«	U'. Ici ,'îij il* •••••••••.«>•»».•••«•
...	5 14. -úxi liocriUitííLt-a. du
,	Ümimi.m	_______________
h ■ - I t. ílVi'livi -.J a -gwjiaiái.iuotiOii.
... S G estos do Eicriloli"............... .......
... é «.ffdssta-MÚf	.............
, té Gasto» y saeldos aei a u uuo 1..................
tu,* Oí.	Dtib’DíVy,
... iS 11, i. o« UO’uoerft........................
.... ift f l.\ bt ■, de Joh, Pro teso, os .i.,- JB i.¡oe»a -,
■ ■ ^ MfihiBlpale-1..............................
... ¿4 I i. id. de. Ho.-jjiuu ,«vil...............
... 20 a« m .-«e, Adspyu»» y Pase» ...............
... 2d I i. dal A.-il > ie tíaii José..............
1 ;. fit} b» V'J as úc cjyconoa............
Id. déj KfITná ,1® callé» y‘ci'rfia. ló'lrs. SO lC'AtlJe#atietd.C- de-lclóa ¡a» •	< ...»••
J7 «i *nuení<n dsi.aceras,.!..,
4é,.	t5:- foitii.ÇiU.^f.ivj
4 }' G v-o'oa 11 il- R . u .* '.-.t b.«.íí}7.át,Í..V.Í.. 48. its mu» jjjsliUaiihl te V Ca* ‘dàd¡jftiPja «fit jn,igi fi
uno 48 a
»0
240
*i0 80 515 R46 1310 liUO
39 3
rssi
9jj j* 210 . 47(18 8j 4 01 R y 37 81
1033 7|
M»3I „ 810 ... .2784 88 ôuu ... ■651 ¡8 »80 ...
$ 293815)
oiy*
tel,.
[UIVS1.
oh
$ 71769 87
cinti ; •.Botitene:'a
Ua-1 ri bu1- lu -'
t ; 20881 53 .4-, i..— üil 4187)18
i • i ua-iriDU'1. n- -r . te lieiervdnVn otjà $ fiîâ’J-i Ül bt-t. Mapa ato A di; (»O i loa d üo u.
•|)0
C7vü,UUfttA
uisponibi'
du A
b inale»
$ 3 603 îl $ 4)3’ 17
'1..I
$ 41o75o8
Aprobado por el Exopíó.' SE ‘Gobernadór' General el acuerdo 'del E^citlo. Ayuutamiéútó sobre sacar á pública subasta ‘ él sftmiuistró de ochenta metros cúbicos diáfióy de pledra para lé composición de calles, por el térmiuó de do3 ¿ftjéj' el Excmo. Sr. Gobernador Prefelftéi«3 se fia s'iV.-’ do disponer su cumplimiento y que ke anufici'e éj remato fijando para el acto el dia 22 del corjfiehté; ála una de la tardé en la Salfir Capitular, ante ,lá Comisión respectiva y con áVréglb al pliego'de condiciones y requisitos que se encuentran en el ¡ expediente ' que obra en‘ esta Secretaría dóiídó podrán ocurrir los interesados á enteráis«!1 áé
ellos.',1;' " ! I...8181 »•> •■'.•¡íivriúil
"Habailá ¡16 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de Fahaoarría._______
i il J.I 01
jI) Olí.
Él Sábado 25 del actúál áfiás once de sh'má-ñafia, se han de rem >tar éiPMHalmae.eues de esta Adirati.;,1 idfiM'éetos1 sigfiíédtés: ,‘JJ	;l '
303 kilogramos ataluges á 6’025 eséú'dOJ kiló gramo, 1825 escudos 575 milésimas.
El tipo parajibrir el remate, es 1* tapaeiofi; y no se aduiuirá pbst-ura que uo exceda de este cipo.-	•••	■■•u
Para tener ‘derecho á lieit'áÉ e^'neeesar.ó*do-positur préviumiúto en lá^rfja do recaniíéeicsti de esta Aauani, ei 5 p.§ .da* Vaibr dé lataíf irofi y los berta lorbs pfuseuttifáu los f ¡c: oo:	»vi
sionalo» 4fij el cajdró IcVexpida, al btibulj .jar gado del réittate, qúe tbihará „oca para su'cúm pliiuieuto.	j ‘ 1
1, Ei» el inismo dia de ladjailíyáféij el rjmaco á la persona que haga mejor oferta, »¿‘hdrii i. p 'g> detíuitiv«, y se;fin,raran®jJ{r"los' idiq.icéuis- los eiectos"reiUát.idbq! a Irirtíéfido qu j'síUo s ■ verificase así,, el dep<^Jitó;prév;íó 'qúe¡jiÉá‘á*béieficio do la Haciefi la y'sé'Éííh'acáhíd dé dtievo i'»s efectos, eirá u do se actiérdepsui préfó'reficia ni derecho alguno dei rematante. ’ ’	' ** "	*
Habana y Abril 16. de 1874.—Llanos.
Goniertife p«íi ico y liVit «te 1» Habdjáh;'1
Junta Mrótectórá' ‘(té Libtrtds de la Habana. ,
Se servirá presentarse en la Secretaría' dé! Gobierno i’oiítico,Negóéiado de Libertos,b; Juan Manüel Varóla eií iiorú y dia hábil A ¿qterárse de uu aSúnto'(|úe le cóncierne. ‘
' . Habana 17 dé Abril dul874.—P.- O—El Secretario, Arturo Baldosad») y 2opete. • ¡ '	.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la supresión del ramal de la zanja que deriva de la antigua Real cerca do la.Calzada de Belasoofiin y atraviesa íos terrenps;eltuádos sal Bit% de ¡dicha ■via hasta su- desemboque eu la eloooade ella por él costado, de la.piáza dé Toros, ¡con objetó do que desaparezca es&foco, de inffqoÍQú qñé tanrn af^ctp, la s^l,ubridad¡',pp.bUca^e9mqqialm3nto; qu épocas de epidemia; el Exorno. Sr.,Gobernador ' Presidente sé ha Servido dispouer el cumpdiuieú- ’ to y quo se ponga por este medio eu couocilmiehV toMo las yejiiiac© je jaquel, puutonque t; rido que sea el término de ocho dias se á cabo la ob„’¿a necesaria á ese fin; haciendó pre-jionte á los, dttañps ^úqúállpó. teprmjpjirniie deL oerán estar preparadas papa terraplenare reÜ’éjt-nar la parcecorr)^ppíidli(eutp ásilpropiodai.
Y en cuünplimietatpode sío prdeuáip; ke publica en. la Gaceta al fin propuesto. j I .	.,
Habana Ábrjf 15 .dé \iil^.--Uarnon d. varña. ,	^ ¿.¡uq	^ út
G Oka oü ¡iitniovobC
jiieui Di »puesto1 por eVExemo.' 6 I lino Sr. Coman-dañté'Gtefieral.del Aposta toroso saque a pública eubastáfiaUona vieja y jarcia excluid»qu» existe depositada étf los •almabcnos ¡ifi.este Arpona! sin .aplicación paraJel servicié, sé anuacia al público; para que la persona 'que 'quiera torn ar parte en la lieitaéíéh Sé présbite en{ 'lá Gotu.i ulaneia Sab-inspeefienMel mismo,1 ül';dia'25 dél 'actualálas 12 de su mañana,' donde so yenfijará el ¿oto.
Arsenal; 14 de Abril de 1874,d±Jos¿ MMt de AlbOó^tii líi VbxOÚ Vlí)
Condiciones bajo las cuales se enagena en núbli-ca subasta la trapería y jarcia exeluila exii-
; i O li i
Foha-
:a .7
Teniendo la ContaduríalMúnioipal expedir tos los recibos del itupue»£ó urbano y extraor li-uario del subsidio de guerra do las jjacas coíiu-preudidas en la parte conocida por intramuros de esta ciudad, fia dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, estén éücdbiro ilosde-eEdia 13 del í.ctual por el término de veiute dias, á fia de que los contribuyente», por aquel concepto! ocur/an á sutibfaeeaécU réspeétüvas cúotai á ia otieifia. de recaudación deilí) á 8 dé la t arde, eu el coficepto de que trascurrido este plazo >»e<.pasará á co-, brar á domicilio cou elTec¡ujgo del,2 p.§ , seguu jo previene el Reglamento de cobranza. !
Lo que de»órdeu dad. E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódico» para cóuoOiri miento de lós interesados. ; uoiú: iu ¡.-	, j
Habana Abril 10 de 187L—EI .Secretario,* Ramón de FóhavarriQ. r, m i . v m j • 43¡ fl.,
Habaou 15 fit1 At ril do I074. —El Cqutador, ltaf» ¡
Riddilo Eid Oii'/’it hiìkL I 9
'te Aru'jgMi.
ioMloh
h fluid i.

‘tóUcF;« % -¿ixMiorv
òomìsàma de Marina del-Arsenal de la Huants
el» jdnsitms '*
Ïînte on este Arsenal y sin aplicación par»
laérVi'ckb11''-^ * «» éelimu;.
’ '1. ** La subasta tendràdugar éu la Coman-
daneta'SüWnépeceion de esté".Arsenal,.auto la •jliúta nornriraEi al efeetn y en el dia y hora que sé señala1 en'ttutiucio separado.,. ' ^ 1 3 ó liIUi • 2. •- Parí ser' licátadór, i deberá deposita«« én la poatUftnriai 'de;b ajeles dibbdt'beitio la suma *de500 pesétífiben'- billete« dél Bine)1 Español, ■cb/tt oarttidíid sé déVolvérá cermi íaio eí’acw, á éxcepelonJ^de la que corresponda al qué so lo -hjya adjudica to‘'queiiqaedara como garantía d« ék	Wllnold \ ( ¡utt and
diopiw> El tipo-senulMó STlbs éfectoé que se subsistan es él'dó 50 pésefab el.quint$ métrico d» lona y trian ?Ha ■ 0 Sean los¡ 109 fcilógranios y el de 100 neSefas aí '« ¡ írcin . * • .U‘ ¿ oTl*! -
fin
IN g
.aooifl i
o re-
Us oí dxndebfi eiísciiiys ua :tíw}dt aje*.»
'Llogaria la épo*á'dellaño eu que por gulár eúeten.desarrollara» alguna*.fisbres erup-úvas que alligen al vejíndario; y Bienio la mas temible de estas, la viruela; que!tautos estrago« ha causado en las desgraciadas épocas-enlque se ha presentado* el Exorno. Sr. Gobernador Presidente con objeto; dó precaver los niales que oudier.a causar el deiarfoyo !do esa énfera.edad, hadispuesto de recohxioude for este íficdjc' á los vecinos de es ta ciudad qué u<j se hallen. Vacuna Joa ó tengan hijo«' que aúú fio lo estén, á fin de quo doaourran á recibir el precioso preseryatiéo 1 de la vaquua, euí las Oaqas de Socorro dé los respectivos Distritos; enMonde la administra gratis ia MimicipalidadA todas horas del dia. i Lo que de-orden de 8.-E. se publica psrá geqeral conocimiento. ¡ .. 1 II i ,
Habana. Marzo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.) -	■ « i ■ -»■ ;
ihuiof-ai . . , . 011	.	; uo El .8 i otj»*
de 100¡ peñetas al íé5-jarcifii-«qioit4>/»o^H8'*'^rci|posieion8lr(;tfe Vpíéíentárán eu pliegos cerrado!;'y urregl'uUás HfitedÓ al inoisio adjoijtó, ‘fioJVdmitiéu lose ‘aqueíhis ^u^jxódléuau
por Ib Wehbt 'éi'tipó fijadó..‘,bi h;oi.c i •
I9.í*yi8l¡rú!lll'tlif,efi,’iiqs ■ -t» rKas pliegói dé uu mismo tenor,'-áé ebúfe'édeíih 5óí:fiób'-*mmutoi dé puja entre_l^fiuVérééiíós)í;é^PiMáu'Íri¡íé:r la paja, se adj'.afiiélráí’\As ál pAmM^^ubg> prewn-tSj^j'dh lós^qíío *j n.allju on estas uircamtaii' Ciáis.' - «»wjjSjv,
6.°* Eu el'preciso término de diez diasi duoiàlri deiqébkMoóii4 da .la -adju licaéioii, dobe-ri-'el reniatafity lilber extiva-Uo > del Arsenal puf iWÉétoehtàytfeè^o.qbàióhl'niateriàbteqaéso trata, noy if<fs s-jh^à"del material»/ otroi’ particúU'rés, pus ié» dos iáteréstélMi^ océr-rirkla •oirdMhc'ió.i d.fi Arsenal dofide se les «»' la esiohs&io« iieneticaofi ou •Ííl' Afsetíai; Ì4 !de- Abril diA%l Aratori Alito di-MÁtóaS'eíéiá .	■ -del) : i oiiaroU'/T ..
loi'tequri íisfio oL xviltiuq . c ui>p od oJneiaiirMOQitüó-üjá l‘BOi?Ofii.>£0Sr.
^..^.p^íL^iVecmó 'de.‘.„.¡enbrá''¿> del anua‘ ció y, qoedi-^Ufi» para el r mato da La trapería y jarcia éxistéutejm el Arsenal, sin ap'ioaciou p»‘ ra el «ervicio, se compromete á extraerlo eu Ia
forma y .tqqmpo qqe se señala al precio do....P®'
setas ios 103 4¿lo^ru»fco4 do trapería y....P®®0*
tas por los 100 kilogramos de jarcia, en nnleW del lianoé'Español,
.ú
;s ' “ou i’ j'A'c'mt». Ayaatamieifltii
■	í	a vé ,3'11' í 1.	« .
Secretariar
¿itii ¿Vi .Cf)
Terminadas por la Contadurí a Municipal las listas que comprenden las fincas rúsñéas fie la ju-risdicion de esta Ciudad cou expresión dei suspro-pietarios, nombres de las mismas y proiuccioh anual, ha dispuesto ei Excmo. »Sr. Gobernador Presidente queden lijadas, á público exáuen de
" ' i CONTADURIA.'^1.' uo
jí. poisio lab ondili x egimçae aom¿»v -£>ei J» NUMERO.IV Méfiée esmde joipudrínppfid oh cgaq Id ;ÿ I -et «4* Relación de fias oaufeUlades recaudadas del 8 al 14 del cfimiUfe, áuibhs inclusives, por cuenta del urn-.a 'puesto fiel áño econòmico de J873 ü 74. I *
Bxiftteucia.en coja en 7 de Abril........L.’__	42S44
f <>brad(j eu la près<:a.
ti
ion
Arti
1 (!en.-os del aoueducto..a.,..
6 Alquileres del mercado de
11
1061
1,1 • id. W íplíj *t>,Co ü .V........
12
-Ider»defid.-.Uö-uo!on(.......
Produot s del Rustro Ma yor.
Jd. id.
4.9
•648
110
l i
10

Menor..
287
1292
24
!ii
Fecha y firma del proponente.
U .--NOTA.-^Puede hacerse- proposición » 1*
trapería ó á la jarcia, y en-este caso bastará »olJ suprifirif ;e¿ el pliego uno ú otro artículo.
Colegio Notarial del Terrkorià déla Exema. A*
. ¿.1« i < ;¡ ••» dimoia de ta Habana. ' <
Utíbbmda en tieluta debp»rdximo pasa lo Marzo ^ JjlMta (¿mural de A ota. ios con yo «a<|á ;pur i}1.1,n0, ®f* RfiyfidgULi; de la liXcma. Afifiiieuci». del toni"'"0“; 1 stfii -ci.'udíd. P¡»ra m Votaeiou dé E Directiva bel O»" gto Nb áiittí/esultarou.o.ectod. para ;
lui ■y A i fióECANO. -,.	■ í»
8r. L io., j>. Á>?»ustiu Valerio y Gonzalez. • 1	C ENcORÉ8. ; *	'
Sr; Ldo. Ö. Luis R dtfgiíez Boyar y Sr. p. Uárjos Rodriguez Laureat.
L ijxOJLaw»-Lv-L	kàÜ O r.'xi liiM . .
TESORERO.
S «libas y Mafias.- : ' SECRETA LUO..
ér. I). Anteoio M-.mtoxa y Aranda.