brillantes y rubíes............. 378 ... |
18104 Un rosario de oro y perlas......	76 ...
Habana 11 de Mayo de 1874.—O. Sanchez.
Junta, de Gobierno de la Gasa de Dementes.
Presidencia.
Siendo indispensable reotiflaar la relación de las personas que satiif icen estaueias á la Cas» por los e»i geaados pensionistas, se cita por este medio á todos los que adeuden cautidades, bien por este concepto ú otro análogo, para que con el último reoibo se presentan en la morada del Exorno. Sr. Presidente, Oficios 70, de las oDoe de la maíl ina a la una de la tarde, & ttu de saldar sus cuentas pendientes, apercibidos quede no hacerlo se les seguirán los perjuicios á que ha> a lugar.
Lo que de órdeu de d. E. se inserta eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 11 da Mayo de 1874.—El Secretario, Fran-oisco de P. Geiubert.
Coma ulancia general del distrito de la Habana y gobierno militar de l t placa.
p. Franci co García y Carbouell, Coronel graduado Teniente Coronel del Regimiento deArtiileria de Montaúa y Juez Fiscal de la causa que se instruye ai Cspitau del Cuerpo, D. Rafael Villate Rodríguez.
Hubiéudo'e ausoutado al parecer de asta plaza el Capitán del Cuerpo D. Haí.el Villate y Rodríguez, á quien esto / pro esaudo por desfalco, usando de la jurisdicción que en eso ;s oasos oouoe.tan ias Reales Ordenanzas a los Oficiales del Ejército, por ia presenta, llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón 4 dicho Capitán O. Rii.tel Villate, señuláudotaei Cuerpo de guardia del cuartel del Kegimieuto de Artillaría de Montaña donde deberá comparecer personalmente dentro deUériuiuo de veinte dias que se cuentan desde el déla fiOiaa á lar sus deso. rgos y de uo comparecer eu el referido plazo, se le seguirá la can a y se sentenciará, en rebeldía por el delito mas grave entre el de desfamo y si que causó su fuga. Figcse y pregónese este edicto para que llegue a noticia de todos.
Habana i5 le Mayo de i874,—El Ayudante Seore tario, Juan L. Heueu.—Vo BV—EIC. T. C. Fiscal, García.
Debiendo procederse al remate de la contrata del su» ministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse eu adelante en el 1? y 2o Distrito Militar que o uup ende la Habana y sus hiedes, las jurisdicciones de las Teueucias de Gobierno de Jatuco, <4 uaua-bacoa, Santiago, S anta Marta del Ristrio, Bejucal, Ufiilies, San Antonio, Manel, Babia Hondo y la Isla de Finos, en cuanto al primer distrito y el Territorio de la Tenencia de Gobieruo de Pinar del Río y San Cristóbal, respecto al.segundo, con sujeción al pli -go de condiciones que se hadará de mauifi ss*osen ia Secretarla de esta Dependencia, so avisa por el pnseutoá las persones qu i deseen interesarse en dicha contra'a que empezar i á regir el 0 de Setiembre del corriente aAu y terminara el 9 del propio mes de 1876 pura que presenten sus protosicioues ou pliego cerrado eu la precitada Ssoretaria en la inteligencia d¡ que el remate se verificará el dia 12 de Ionio entrante á ias doci del día ante ia autoridad ilei Eterno. .Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Miniar lie esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase les precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce onzas pe pan castellanas confeccionado c u harina de trímera cabdal y eu dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda dol precio s -¡la,a lo eu el artículo lo dol msuciou ido pliego de condiciones; advinióudos), que los licita.lares deberán pféviain inte dep »sitar eu la c ija de la Hublnspso don de luímterla las una do cien escudos, para asegurar asi el éxito de la contrata, de cuya su.ua recogerán el oportuno ab muró i ie eu aquel acto les ser i librado, la que se les devolveiá a1 otorgarse la escritura de lianza,
0 en el oaso ile que no se los adjuilque la subistalos interesados que deseca rematar la mencionada contrata ajustarán s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjunto •modelo.
Haba la 9 de Mayo de 1874 —EIC ) ron el Teniente Coro, el ¡decretarlo, Enrique ¡da del Rey.
Modelo que se cita.
Eterno. Si'.—Las que suscriben vecinos y del Comer
dude.......... nos comprometemos á suministrar la
ración de 0'462,681 kiiógramos da pauó sean catorce onzas castellun n bien cocida y o iníecci in »lo con harinas de primera calidad y bieu elaborado en todos conceptos O 6'288,558 kdógru uos de galleta «le las mimas bumas oualiuadei por espido dedos años que empezarán á correr el..... y terminará eJ........á las
tropas que se bailan y pulieran hallarse eu anulante en e! 1? y 2? Distrito Militar dando dlcia ración en ilos
dalas diarias y por el precio de.........quedando
ademU sujetos á las condiciones estipuladas eu el pliego co i arreglo al <_ual se verificó el remate que nos fdé adjudicado.
(Fecha)
Excinc. Sr.
(Firma.)
Eximí. Sr. C imandanle General de ia Hibana. y Goue uador Militar de la Plaza.
Quedan sin ningún valor ni efectos las cédulas de veciudauexpedidos poresta dependencia eu 29 d «Enero último ft esclavos de ios dres. Barou, D. José Mí K «sel y D. Domingo Arango, que se expresan á ; outiuuaOiou y han sufrido extravio. La urbana núin- 91 del moreno Tomás c «ugo, de 33 años «le edad. La i.lem Ídem 97 dol moreuo José criollo, de 28 Ídem idmn. La ideiu ídem 91 (le la mor na Luisa criolla, de 19 ídem y casada, La ídem Ídem 99/Je la Ídem Mirtina ids.n de 61 ídem y viuda. Lo quo se auuncia por este medio para general conocimiento.—Habana, Abril 16 d j 1874.—p. O., I. B. Tejidor.
Qusda sin nl’iguri valor ai efseti la cé lula de vecindad ui baña núm. 93 librada por esta dependencia en 29 de E tero última a Patrono, m ireua criolla, de 27 aflos de edad y s altar.-, esclava del Sr. D. José María Kesseiy D. Domi«'iro Delgado que hi sufrido extravio. —Habaua, Abril 16 de 1874.—P. O., J. B., Tejidor.
Inspección de vigilancia del noveno distrito.— Queda sin ningún valur ni efecto ia cé tula cabeza do familia número cinco mil den expedí a por la Inspección del sexto disiriio á favor de D. José Alvr.rez Llórente, natural ue Madri i, de treinta años de edad, sol
tero carpintero, que le fué refrendada para lijar su domicilio en la Calzaba del Cerro número 626, «1 14 de Marzo de 1873, año en que fué liO>ada, por habérsela tob.i'lo ignorando quien.
H abena 2 j de Abril de 1874.—P. O.-J. B. Tejidor.
Por disposición de! E gomo. Sr. Gobernador Político de 12 dei actual, queda siu ningún vaor ui efe oto la cédala de vecindad de comeusa n uñero 313, expedida por esta depemleoola el 5 de Febrero del presente año, el inoren» OJá ulta Juar?, de condición libre, ua. tural de la Hibaiau, soltero, repostero, de 24 aflos <ie edad y vecino di la callo del Recreo número 7, por habérsele extraviado.
Habana, 14 de Marzo de 1874.—P. O.—J. B. Tejidor
Inspeocio i de vigilancia dsi ó.® distrito.—Q ieda sin valor ui efecto alguno la cólma expedid i por esta Inspección eu Abril de 1871, al folio 2.8)1 a favor de D. Domingo de León, veoiuo de Uienfaegos onr hilnr sufrido ex .ravio.—Habana 18 de Marzo de 1874.—P. O, Manuel Martínez.

La cédula comensal núm. 433 expedida por esta inspección en 31 de Enero del corriente ah o á favrr de D. Cários Benigno «arabia y Vargas, n .tural de la Habaua, de 31 años, soboro y tabaquero, ha sufrido extravio/ quelo invalidada.—Habana y Mayo 7 de 1871.—Fermín Perez.
La cédula núm. 901 de caboz i de familia expedida por esta inspiccioa eu 10 da F.-brero ultimo á favor de O. Vicenta Alfonso y Cabrera, natural de Canarias, de 34 años, casado, en su pais v labrador, ha sufrido extravío y queda iuvali lada.--Habaua y Mayo 8 da 1871.— Fermín Perez«
Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad núm« 8366 expedida eu 2 de Junio do 1872 á favor del cabeza de familia 1). Francisco Piñelro y López, natural de la Habana, soltero, de 28 año i, sa inserta en la Gaceta por tres nú ne:o> conseiutivos para su invalidación.—Habaua, Mayo 6 de 1874.—Fermín Perez.
CüVJtTA. SECCIOX.
OFICINAS DEL INTERIOR.
El more io libre Raimnudo Teran de60ahosde edad, natur 1 de Africa fié provisto de cédula de cabeza de fuñida, num, 18J9 ei el mes de Marz > del corriente aflo, Vecino de lacaile del Arsen» y como dicha cédula h a safii lo extravio, se publica su iuvatidaoion Habana 21 da Abril de 1874. -D .mingo Prado.
Queda sin ningún valor ni efecto la célula de cabeza de familia, uúm. 1043, expedida por esta dependencia on 5 de Marzo último, al moreno libre Valentín Muntoto, natural .le ia Habana, soltero, de 46 ; ñ >s, vecino da la oa zula del Cerro, núm. 6J3, por haber «u • fiido extravio.— Lo que se hace s iber por este medio para general conocimiento, de órdeu de la Secretaría del Eximo Corregimiento.-Habaua 13 de Mayo de 1874.— José Maiia de Rota.
Inspección del eétitno distrito.
Q leda sin tfseto la cé lula uúm, 798 expedida por eita iuspeccic.il eu Febrer < del o arríente afi > á favor do D. D xniugo Garc a Yanca por haber sufrido exiravio. —> Habauu y Mayo 16 de 1874.—El Subinspector encargado, José Ruiz.
I ispeecion de vigilancia del 6? distrito.—-La cèdu a núm. 5302 de comensales, expe lula en esta Inspección eu 29 do M ayo de 1873 á f ivor do D. J >sé Nieto y Ji-qués, natural de lia Coi uhi, soltero, dependiente, y de 18 aftas do edad, ha sufrido extravi >, y eu til concepto se publica su invalidación.—Habaua y Mayo 18 de 1874. Fermín Perez.
Inspección de vigilanoia del 6? distrito,
La cédu'a núm. 518 de comeusa’es expedida en 31 de Enero, de 1872 por esta inspeocion á f ivor de D. Fr iiisisoo Peiaez y García, natural de Asturias, de 18 años, soltero y dependiente, y la de igual clase número 622 exp Mida eu la misma fecha á favor de D. Silvestre Husrez y Menendez, natural de Oviedo, de 31 afios, casado, eu su país y dependiente; han s.frtd» extravio v quedan invalidadas.—Habaua y Mayo 15 do 1874,—Fermín Perez.
Hospital Militar de la Habana.
Debiendo precederse á la licitación de Irs vivares I a a el suministro de los hospiia es de esta placa durante oí mes do Junio próximo; se naos saber por medio dd este a lunoio para que las persoi a i que desean hacer prop. sicioues, concurran á la Comruioria de éi;ho bos-pi al el dia 23 de'corriente á las di.ee desnuiaftaua eu que tendrá efecto el remate, en cuya oficina podrán enterarse desde est a fsch i, de los atículos do que se traía, y cualquier» otro ra o que iiucesit-n.
Ha'a ia, 18 de Mayo de 1871.—El Comisario d Quería inspector, Juan A- Alsua -.
Dirección! de Isa Cas i de Itcneíiceucia y Ma-Icrnidau de tu llulmua.
Con esta fecha ha teuido á bien ordenar el Excnao. Sr. Alcalde Corregidor, Presldentede I» expresada Junta, que eu varios números consecutivos de ia G iceta ort cial, sa inserte segunda convocatoria de lidiadores para que se efectúe en la Hala Capitular, á ai doce del (lia, el J.iéves 23 dél presento, el neto público deadjudi« ose al mejor postor una Comisión de d eba Junta el contrato de hacer do cientos veinte y cinco vestuarios destinado< á niños nosplclanos, S'guu repetidamente B# anunció' por la Diroudon respectiva con feo ia 25 ile Abril último, bu el concepto de que los interesados pus -den presentarse eu ellaá examinar el correspaudieute modelo, y las proposiciones se ha Mu eu pliegos cerra di» indicando el precio de cada uno de los vestuarios, y contrayendo a obligación de entregarlos dentro del plazo mas breve posible, que deberá fijarse eu iaa ofertas, bieu entendido, que el importa será satisfecho euel acto da recibirse la «uní, siemp'e que después de \ ralijo eximen, resulta exactamente igual al modelo convenido, el cual debt mostrar cada uno de ios que tomen parte cu la licitación. Y cumpliendo lo dispuesto por 8. E. (X udo es u en la Habana á 13 de Mayo de 1874.— Ei Secretario, por sustitución acaideutal, uuis O ivor
Eu ateucion á lo a ordx lo eu esta fecha par la Judíale Gobierno de la Gasa de Beueficeutda vMuwjrui-cal, el Ex.'.mo. S.'. Alo dde Gorregidor, su Prosideute, lia tenido ft bien ordena que por espacio de dooe d ai se haga eu ia Gacota ouciai nueva convocatoria de imitadores, á fin de adjadioat en pUoliea suba ti las cou-tra as para los suministro! de pan, cárnea, víveres, viuaila-, alimentos d-teufer ñas, medicinas, vestuarios, calzado, cera, 1 ft t, a b >u y ooke, ueee.-a ios al pia loso Establecimiento r.ana 30 de Jumo del presente aiio eoo-nóiuic ), debiendo por ccn .¡guíente Intentarse los remate! el Juéves 28 del que curca á las doce del día eu la Ba'a Ca ñtula', co i »uje ¡ou a los pliegos de condiciones iu=ei tosen ei mismo p iriódico, números correspondientes A los dias 6 y 8 de Febrero, 25, 26, 27, 2.a, 29 y 80 de Abril último, bien entendido que pa a op ar á ai refe riilaicontia ai, ba de leposiia se i rjvia noute en la Tesorería respectiva una ra rtiua l igua a a .lozava i arle del importe ile ta 'a servicio, ó eu su Oefjctiia la te abono á ta.isfa ¡ciou de la Junta que será devueíla eu e¡ a:to db no sor a ImiUJa la pr iposiel u, y eneliao coiipario, deber» a ü¡).iarse nai a uu doble, ósea ¡a stx a [ a 'te ilel va .»r del servicio, como garantía ¡ a a el cumpiimiento de este; de modo que pa a el abastecimiento ue i an el de; Osito lia de ser de 990 pesos j a a el de carnes 1462 p«so- 50 eouiavos: jara ei de víveres, 112;$ para el dov a ida t 262 pesos SOceuiavos; j a a el de aliuieuiiis de euf r uos 2íl pesos 96 ueuiavos paiael do medicina 100 pesotl paia el do vestuario 416 pesos 16 ceu'avo?; pina elde calva lo 227 pisas 11 cenia vosí ¡ara «1 de ceiá 10 peso= 32uenuavos: y j ara el de teft», car-bou y coks 143 pebos 75 centavos.
Y cumpliendo lo dispuesto por rf. E. expido esla en ¡a Ha anua á 16 de Mayo do 1871.—El Secreiario por •ustitueion accidental, Luis Ohvér.
Inspección de vigilanoia del noveno distrito.
Quedan sin uiugun valor ui efecto las dédulas de Veciudad expedidas por esta dopeudeuciá eu 29 de Eue-ro último á los esclavos del Sr. U José M Tía ue Kessel ue se expresan á continuación y ü«iu sufrido exfavi«. ia urbana uúm. 90 del pardo Valentín crio lo, de 32 años y soltero. La ídem ídem 167 de Agustín criollo, fie 32 años y soltero, esta librada eu 31 del citado Enero.
Lo que se auuucia por este medio para geueral conocimiento.-'Habaua Abril 18 de 1874,—P. O., J. B. Tejidor.
T.a cédula uúm. 3119 de cabeza de familia expedida en 19 de Marzo de 1872 A favor det Bsiát ico Manuel José lúes Beato, natural le Cautou de 3c ufto“., soltero y cocinero; ha-ufndo extravio y queda rnv .lifiada.— Ha-bauay Mayo 16 de 1874 —Fermiu Perez.
La cé lula núm. 799 le cabeza de familia expedida por esta insjaeaciou en 3 le F brero ile 1.72 A. favor de 1). Justo Fuente del Valle, natural de la Habaua.de 54 años, soltero y piut.ar; ha sufrido extravio y queda invalida la.—Htb.ua y Mayo 15 de 1874.—Fer nía Pd-rez.
Las cé lulas comensales uúin. 5976 expe lidas por esta inspección en 30 ile Abril de 1873 á favot de doña A ;ueda Boaety Morcis, natural «le la Habana de 38 aúos, casada, su casa la número 5075 eu la misma fechu á favor de doña Rosirio Valdes y iíonet, matinal da la Habana, de 16 años, soltera; la de menores n? 3U50 expedida también en dicha facba á favor de D. Luis Valdes y Bauet, natur Ido la Haoaua de 11 años y otra de menores, uúm. 3651 exp adida en la misma fecha á favor de D. Feruaudo Valdes y B inet, natural de la Habaua do i 3 años, sol tero, vaciuos rodos de la calle de Fernan-dina núm. 43 hau sufrid > ex-ravio y quedan invalidadas.— Habaua y Abril 29 1874.—Fernán Perez.
L a cédula núm. 8607 de caneza de familia expedida por esta inspección en 19 «le Jumo dé 1872 áf»Vorde D. Carmelo de ia Cruz y Ríos natural de He villa, de 28 años. Hullero y cerrajero, ba sufrid» extravio y qu sda invalidada.— Habana M ayo 16 e 1871.— Fermín Perez.
La cédpla núm. 3503 de cabeza de familia expedida por esta inspección a 16 le Marzo últim a A f ivor de D. 8ebastiau Delgado, natural de l lanar as, de 26 años, casado eu su pais y labrador, ha sufrido extravio y queda invalidada.—Habana y Mayo 15 de 1874.—.Fermin Perez
La célula do comensal uútn-1488 expe lilla por esta inspección en 1? de marzo il 1 corriente año á favor de D Ignacio R »irigr.ez v Hernández, uaturddela Habana, de 2i aúos, soltoro y deneudieute, ha smrido exir ivio y queda iu validada.— Habana y Mayo 13 de 1874.— Fermín Perez.
La cé lu'a de la Pentnsu a á favor íle D. Antonio García Aguirre que llegó á este puerto el 1. ° de Abril de 1872 que tomo razón el reconocimiento ile buques al folio 344L h i sufrido extravio, y eu t.l concepto se auuucia su mvalid iciou eu la Gaceta ottoial.—Habana Mayo 14 de 1874.— Fermiu Perez.
La cé lula núm. 501 de catneu«ales espedida en esta iuspeccinu eu 31 de Enero de 1872 á favor ileD Juan Hautatiaua y Fernán lev, natal»! de Vizcaya, »ollero, dependiente y de 19 años de edad, ha sufrido extravio y en tal ci.n ,ept i se publica su invulM mi >u eu la Gaceta oficial.—Habaua y Mayo 12 de 1874.—Farmin Perez.
La cédula 3961 de córneu-aies expedida en cs'.a inspección eu 3 de Abril de 1873 á favor del moreno libre Magdaleuo Ganso, natural de la Habana, soltero, albañil v de 23 añas de edad ha tufad» exiravio, eu lal concepto se publica su iu validación eul» Gacela oficial, —Habaua 9 de Alayo de 1871.—Fdiin u Poraz.
I
La cé lula uúm. 6314 le cabeza de familia expedida por esla inspección eu 30 de Abril de 1871 á favor de D. Pedro Díaz y Linóes, natural de la Habtna, de 28años, eutonces soltero, tabaquero y la de oamensales uúm. 23S8 exedida en la misma fecha á favor de doña Luisa Fuentes Castillo, natural ile la Habana de 24 iiñ >s, eulo mes soltera y ve úna de lao.lie di tár-meu uúm. 4 lian sufrido extravio y quedan invalidadas. —Habaua y Maya lOde 1874.— Fermín Perez.
La célula núm. 7150 de cibsza expedida en esta inspecíiou eu 20 d i Abril dj 1873 á favor de D. Bias Rodríguez de la T arre, nutur.il de (Jananas, casado, carpiuttr i y de 51 años de e lad, ha sufrido extravio; y eu tal coucei tose publica su invalidación eu la Gaceta oficial.—Habaua 9 de Mayo de 1871.—Ferui u Perez.
_______ .M (.'
Las cédulas de menores mimaros 9)5 y 906 expelidas por esta iuspeccicn eu 3 de F'ebréro de 1873 A tavor de las pardas librea Gabriela Telles y Petroua del mismo apellido, natural de la Habana de 13 años la primera y de 9 la seguuila han »atViilo extravio y quedan porto tanto iu validadas.—Habaua y Mayo5 de 1874.—Fermín l’ertz.
Lt cédula núm. 6512 de cabeza da familia expedida pore»tt inspección eu 23 le Abril del aña próxim > pa-sado á faver de D« Juau Gordillo y Amjeida, natural de Oauarias, casad•>, de 46 años de edad y del cooieicio, ha sufrido extravio, por lo quo se put'l ca la iuvali daciou de dioua Oéuuta. —Habana y Miyo 4 du 1871.— Fermin Perez.
La cé lula núm. 109 expedida on el año del873á favor del asiatico Juau Rafatd Lubian, vecino de este distrito eu la calle del Oárrneu nüui. 4, ha sufrido extravio y eu sa consecuencia se anuncia su invalidación eu la Gaceta oficial.—Habaua y Mayo 6 de 1871,—Fermi u Perez*
mi
ESCUELA PROFESIONAL ÜE LA ISLA DE CUBA
Obseuvatokio Fíaioo-MEXEOBObóaico.
Estado de las observaciones hechas el dia 19 de M ayo de 1874.
Junti Local di Inüracción pública de Matanzas.
H filándose vacante la p az i de m assira «lo lia escuela de Entrada de niñas titulada « STuestr« Heñ irá dd Maa rorrac.» sita en et jiueblo de (Jábegas, de ostijufis-dicioa, dota la con seiscientos pesos de sueldo a cual, doscientos eu tro pira alquiler de casa y ciento un-0lenta para maten il, con mas ol veinte por cieuto de aumento sobre el sueldo; y debísuda proveerse esta plaza por opa iciou se c invocan aspirantes hasta el dia dooe lei onerano> mes dé Ju lio, ¡i fin Ue qu j presenten sus solicitudes acompaña las le sus títulos respectivos eu la Secretar a ie la Junl t L >cfi.
Y de órdeu del Eximo, rir. B igadier Gobamador Presidente, ss public i para conocimieutog «u «ral.—Ma tanzas y Mayo 12 da 1874.—El Vocal Hcore.ario, Salvador Gondainmas,
Abreviaturas.—c. cirrus —n.nimbusr—p.pall o—q. eú-rriulus. —s, ser uno. La fr accio u decimal al ¡a lo de estas letras iudica la parte de cielo á que se refieren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado. ...
Tensión del vapor de agua.
F’raocion de saturación...
Anemómetro................
Dirección del viento....
Adiuidómetro..............
Estado del cielo..........
HORAS DE LA.
mañana.
lu C.
759,50 22,00 17,53 b9,00 0,00 HSO 1.62 f c 0 37
Lu 10.
760,64 28,80 17,07 60 0.) 0,30 N
0.40 f o 0,24
tarde.
Lui.
759,6-5
30,90
16,84
62,09
0,30
N
2 60 f pe
0,19
LuC.
759,65 27,86 17 5 4 66,00 0,80 NO 2 80 q o 0.95
Cantidad de agua llovida...
El Secretario,—í. M, Barrena.
Ordeu de la Plaza del 21 de Mayo de 1874. Servicio para el 22 de Mayo,
Jefe de dia.—D. Ricardo Morales, Comandante tercer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—1? do Voluntarios.
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.— Escuadrón de Húsares.
Ide n en Jesús del Monte.—2í compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Hilarión Subirán, Capitán ilel Deposito de Transeun es.
Módico para las mismas.—D. Estótan Pinilla de la Sub-Iuspecciou de Iuf mterla y Caballería.
El Lorjnel Sargento mayor, Recaño.
Colegio de Corredores y A otarios Comercia-lea de 1a tiabuu»,
CAMBIOS.
Mad irid...................
Barcelona...................
Santander..................
Bilbao.....................
Han Sebastian..............
Cádiz......................
Sevilla ...................
Otras plazas de España.....
Iióndres.......	.......... ]69 á 162 p.§P.
Liverpool.;...............
L verpooi pag'ien Lóndres,
Bristoi.,..,.............
Bristol jiag? en Lóndres..,
Glasgow....................
Glasgow ¡)t>.g? eu Lóndres..,
Gr^euocK...................
Greeaook uag? en Londres... j HamburgoMarco Imperiales. 130 á 131 p.° P.
Paris Fiaucas.............. 131 ál32p.§P.
Havre......................)
Havre pagadero en París.... 1
Marsella....................•
Marsella pagadero en Paris... I
Burdeos....................
Burdeos jaagadero en París... |
Mantas....-................
Nantes pagadero en París.»
Nancy......................
Naaoy pagadero en Paris...
Amberes....................
Amperes pagadero en Paris.
New York».................. \
«'>“! •. ti................
B <K..n oag? en N. YorK....
B dtin ote.................
lialtimiare pag? eu N ew York
Filadelfia...............
Fila leída pag? eu N. Vz n... _
New Otleans..............  •'	3	djv 103	119
N. Orlaans pag? en N.	York» |	Or<
Mótala..................... |	3	djv.	134 á 135 p.§
Mobiia pag? en N. York
Portland...............
Portlaud, pag? ea N. York
Baugor............-......  j-
Buiigor. pag? en	N	York.... |
Providencia. ..............
P"ovideucta pagí en N York
Montreal...................
Montreal, p^g?en New York Bri itn 1 .■••••...»•........ »....*.......
Br.utji pag? en N. York....
'Vilmington................
Witniiugii./U pag? en N York.
H «difax .i................
Hadifax, jaag? eu New York.
Francktort.................
ranckfort pag? en N. York..J
Onzas mejicanas............
Pesos ídem eu la plaza...........
Pesos idemá bordo..........
Pt-s is ide n en depósito...
Pesos columnarios.....
Oro americano acuñado Oro del cuño español...,
Descuento mercantil....
Junta local de Instrucción Pública.
Secreta *ía.
Par renuncia de su dettino que á causa de enf-armada 1 ha hecha D. Momas GouzaLez Barroso maastr > de la eseueia de Cartagena y eu oumi iiinieuto de resolución supeiiorou el ex aedieate del asunto, se pubiiea convocatoria de aspirantes á dioua plaza, que se ha de proveer por op isioion con ai regio al artículo sesenta del Reglamento y á ía circular no diez y ocho de ^otiambre de mil oohooientos -eteota y trjS.
La plaza está dotada :ou cincuenta pesos de sueldo mensual, doca pesos cíuoaeuta cauta vos para material, y diez y siete pesos para alquiler de la casa.
L >s aspicautes presentará, i sus insta acias con la3 formalidades que determina el reglamento eu la s «ere-taria te oai cargo hada el dia qumee de J uuio próximo.
Veucid i dicho plazo yen vista dalas solicitudes que se hayau presen a lo, cita Junta fijará dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo op artuuameute púa que puedan concurrir lot lutoresados.—Cien fuegos 15 ue i\Iayo da 1371.— Ei Sacreoario, Automo Alcalá Uahauo.
Capitanía del partido de B ¡uta.—H abiendo sufrido extravio la célula de Veoíhiad de cabiza de farnil a, q te ootuvo eu esta oficina al uúm. 293, eu 7 del mas peñx m > paialo el veúuo de esta lacalidai D losé Baez y M actiuez, u Rural de !ai uaugas de Rio Graa-t!, casado, labrador y Je 31 a ios de eiad; y dispu isto parelHr. Teniente Gabera ador de esta |urisdiCJioa te provea al ínter sa lo de uueva oó luía, que la i i/auda-d a ia ex Sra viada; y s i su plica el que la cacao ut re la en ■ cre;ue á la auto idtd mi* m ii-diata.—Rauta 26- de Murzj Je 1374.—Manuel i?erez Gui lea.
iiUlNTASECCiOiN.
AUTOS.
Tenencia'de Gobierno y Fres denoia del Ayuntamiento de Alorou,—Termiuauio cu treinta de Jauto próximo, el compromisu contraído por ü. José García Maoeira, para ilesetupeñ r la plaza de Muy enlomo de propios de este Ayuntamiento, se hice púonoo por este me lio para que ias personas que aspireu al desempeñ > de aquel cargo presenten sus projoosiei.mes que gira 'án sobre el tauto por cieuto ó la retribución que hayau de percibir ios interesados y sobre las garantías que hayau de prestar al Ayuntamiento, y damas requisitos que previene la instiueciou ue 19 fie Julio da 1856.—Moron Abril22 de 1874,—José M. OUiCJit.
Ourreney.
60 djv 196 á 107 n.g P.
. . — - - - í><
P.
El
II istre Ayuntamiento de Bau Diego.—Presideuoia Hallándose vacaute la plaza de Secretario Contador de este Ayuutamieaco por baoer sido separalo de su destino el que la desemneñaoa, cuya plaza se halla do tada con el sueldo-ilo mil pesos anuales, ha acordado eu sesión ordinaria do hoy que se convoquen aspirantes á aquellas por el término do vjiu«,e (lias; debiendo los interesad as A obtenerla, presentar sus instancias noou mentada» á la corporación dentro del expresado tèrmi no, acomp añando A las mis ñas atestados de buena cou-ilucta, moral y política para el mejor desempeño del expre»ado cargo.—Paso Real. 1? de aVlayo de 1874.—Ei Presidente, Manuel Menendez.
Junta Municipal de Caridad y Bcaefioeaoia d e Colon.— secreta-/a.-Autoriza la ess«i Junta por el Gobier no para el nombramiento de un Administrador del Hosjaitai Civil de eata villa, cuya plaza esti dotarla con el haoer mousutlde setenta pesos, se puoliea por el tér-miuo de quince dias por acuerdo de la misma á fin de que se preseuten aspirantes para dioba plaza; en la iu teiigeucia que ios interésanos ñ ella, habrán de presentar sus instancias acompañadas de documentos que jus ifi jum su apcitu i para su lanera desempeñ > y los méritos y servicios que hayan prestado en Uestiuos auá,go las al que trata de jiioveerre que sarA al espirar ia convocatoria.
Y por acuerdo de la Junta libro la presente en Colon A 21 de Abril de 1874.—José M. Buceta.
M. I. Ayuntamiento de Tnuidad—»3eoretaría—Reliándose vacante la Mayordpmia dePropio.de efial. Corporación por fallecimiento de D. Audres Gómez que la obtenia, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se anuncie ul púonco por término de tremía dias por me tió ue edictos tija6os en los parajes de costumbre,y avisos eu la Gae ta oficial de la Habaua y periódicos ue esta localidad, para q ,e los que deseen aspirar al expresado destino, presenten sus proposiciones eu pliego cerrado y con arreglo al capitulo noveuo de la instrucción vigente, eu esta Secretaría de mi Cargo. Y para pasar á la imprenta de la Gaceta de la Habaua en cumplimiento« de lo acordado, pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril Ue 1874. José lmbeinó, Secretario.
TeuenMa de Gobierno de Guana) \y.— Habiendo s -trido extravio la carta de domichto exp*diJa poresta Tenencia de Gobieruo oou el uúinsro 387 al asiático Serapip Pon Asen, natural de Eucuey ea China, de 21 años de edad, próvios los trámites del caso, se ie ha i x pedido un duplicado seg ut sd ha seiv do solicitar et Excmo. Sr. Gooon a lar a'olitic a de la Habana, y se h »■ ce súber por este meaio á liu de que si ulguuo se encontrase el documento per lido, lo entregue eu la oficina de policía mas lame ilata para su inutilización, pu is c rece de toda validez y efecto.—Guauajay y Marzo 16 de 1374.—E i copia.—Saez.
129 S 130 n.gP. 142 á 112} p.g
P.
MERCADO NACIONAL
AZUCARES.
Blanco trenes de DerosireyJ
Relieux, bajo á regular.....|
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete.......
Cogucho iuferior á regumr u?
8 á 9 (I. ti.)..............
Id. bueno á superior u? JO fi j-Sin variación. 11 id.■••*....•
Quebrado iufeiiiar á regular
n? 12 á 14 id....„..........
Idem bueno n? 15 á 16 id......
Idem superior..............
Id. florete n? 19 a 20 id.....j
N?
CENTRIFUGAS DEGUARAPO. 8 á 10.......
11 á 12.. 13 á 14., 15 á 16..,

J
DaSOáSl.rs. pocas operaciones.
N
Azúcar de Mtcr. en caja ó en bocoy,
1 7 a 8.........................
9 á 10 ........................
iJ á 12......
i3 á 14.............................. |
!» á 1 « «	J
1 Números 7 á 10 de 14| á 15J ris.
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.»...|
Bueno á su perior-....» V 16 á 17J.
Consumo................)
CONCENTRADO.
Sin operaciones.
GAFE.
Finos..................... ]
De primera calidad........ I
Ds segunda ídem...........)•
Da tercera Ídem............
Sr achos corrientes buenos.... J
Señores corredores de semana.
Da cambio y acciones.
D. Juan José Rodríguez y D. José González Al-cayde.
(El mercado abre iranquilop iro con mucha firmeza por parte de los t.suedores de frutos.)
De frutos.
D. Jasé Raguera y D. Alouss del Portillo.
Habana 21 de Mayo do 1871.—Por el Sindico, el 2? adjunto, M.M. CarOQ.
Habiendo sufrido extravio la carta de domicilio ex pediJa por esta Tenencia da Gobierno con el número 152, al asiático JoséJuriu, natural de Cantón en Cama, de 35 aúos de edal, prévins tos tramutìi dele .si», se te na expedi io un duplicado segua lo na solieiaado 15I Excmo. Sr. Gobernador Polftioo da la Habana, y hace saber par éste medio á lin de que »i a guuo 6i uoutrase el documento jierdiuo, lo eutregue en la olle -nade j.olioi» mis inmediata, para su intmltsamiot pues caioce da toda validez y efecto. — Guaaujay 16 d Marzo de 1874.—Es copia.—Salas.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí do i-xtia vio a cédula <ie vecindad expedida por el ca pila r pe i iueo de S ia Ntcjlás eil 16 de Mayo ultimo ., al lidia. 108 á D. Binando Cabrera, he tañida por conveniente Uispouerse puoliquo el extravio por la Gaceta de ia capital á úu de que e> que se la encontrare la entregue á ia autoridad mas iu-eediata par 1 su inutilización.—Güines y Mayo 11 de 1874.—Manuel Ohauapaue.
I’ispeccion da v,igilauoia ue Santiago da las Vegas' Habiéndose ex.ravi ido la cótalada vaoiudad cabeza de familia que poresta I ispeo úna fué exj> ididu el ari a próx m 1 pasado á D? Dolores C imsj ), ua.ural del VVa-j iy, de estado viud 1, de 4 i a fio 1 da edad, el Sr. T auieu-te Gobernador de ia jurista donan h a dspaesto se ie dé uu duplicado qua lauda sai uiugua valor l a primara, siento raspousable ei qu a ¡a tanga an su padsr y nota eulregue á laauujri la i mas iume huta á su domicilio. Santiago 13 deF'abreroile 18/4.—P. O.—Francisco Bar-ce ió,
Habiéndose extr’viado ia célula de vecindad cabeza de f imilia núm. 258, ñ D. ViCtoriauo B iloi y P.ta, el Sr. Tmenta G >bsenador da ia jurisdicción ha dispuesto se ie dé uu duplicado, qusdauda siu uinguu valor 1 a primera, aieuido respouiatoie 01 qu > ia tenca eu su poder y u 1 1 a eutragu > á 11 aut >1 id id m as inm sdi 1-t aá su -domicilio —áautiago 24 de Is’ebrero de 1874. P.- O.—Francisco Barceló.
Habiéndose extraviauo ia célula «le vecin latí, cabeza de familia, núm. 482, expe lilla por est a Inspección en el aftj próximo pasado a D. Mauuel González y Perez, el Sr. Teniente Gobernador de la j urisdicciou ha dispuesto ?e le expida la del corriente jado, quedando siu ningún valor ia primera, siendo responsable ef que la teuga en su jaofier y uo la entregue á la autoridad mas inmeUiat.a ú s i domicilio.— áautiago 25 do Febrero de 1874.—P« O.—Francisco B srceló.
Habléis lose extraviado la cédula de vecindad, cu-b-zia de familia, num« 73t, quo le fué expelida por esLu Inspección á D. Antonio Arco, ei Sr. 'Teniente Uob’-r-uador de la juri,dioci«on, 11a dispuesto se le «ió un duplicad», que ¡and > sin ningún valor ia primer», siendo responsable el que la tenga en su poder y uo la entre gue á la aatorld ad m as iu uediata a su domicilio. —Santiago 18 de F'obrero de 1874,— Trinidad Holanes.
Habiéndose extraviado la cédula de veoind id de menor, núm. 27, expedida el año próximo ja as a ¡lo por est 1 Inspección a favor de D? Rosa 1» K ¡drig mz Al Vare z, ei S ■. Temente G ibera idor de 11 juiisaiccion, ha dispuesto se le dé un duplicado, quedando siu ningún valor 11 primera.—Santiago de las Vegas 18 de F'ebrero de 1874.—Trinidad Holanes.
Habiéndose extraviado la cédula de vecindad, cabeza de familia, uúm. 173, exptaida eu el C ¡nieate aft» por esta Inspección, a favor d .« D. Uárlos L igrau-ge é Infante, el Bf. Teuieuie Gober .aitor do la juris Ulciuu ha dispuesto se le expida un duplicad*:, quedando sin mugan valor !a primera, siendo responsable el que la teuga eu su poder y uo la entregue á la autoridad mas iumeiia'a a su domicilio.—Hautiago29 dcEuero d« 1374.—Trinidad Solano*,
Lio. D. José M? Morales, Juez de Paz del distrito do la ■■I Catedral, segundo sóplente.
He dispuesto que p ar tres nú ñeros da la Gaceta oficial »e panuque la parte dispositiva del fallo recaído on el juicio de faltas por le-iones celemado entro D‘ O dores H sruaiidez, natural do C murías, soltara,da veinte y siete -tilas, meretriz, y el usiauco Ramón Baatos, natural de Macao, so.tero, da treinta aúos, de campo, iaeu.il dice a»í: — Visto el o tso cuart a del articulo cuatrocientos noventa y tres del Có Jigo penal, »e condena a D.1 Dolores Hernando* y al a-.ift.ice R unan Sanco» á dos pesos de multa á ceda uuo ó en su defacto Ja prisión e juivaleule con las costas á cargo de amone por iguales pa los, por ei esoáudulo promovido, absolviéndola ia Hernández eu cuanto a la aes.on. Asi lo proveyó, maudó y firmó el Hr, Jado. aj. José María Morales, J uez de Paz segundo suple 1 ce del distrito de ia Gatedral, estanuo ou au uen-cia pú nica úe este día de que yj el Secretario certifico. —José María Morale .—Aibeito C iiappi, decretarlo.— H na*ua y Muya 7 d^ 1874. -Alberto L'hiappi.
A O 23
Eú 1 a causa criminal se ;ut la contra D. d-rvando Feita y Atvat'dz, por los.uu infamia al jóveu D. Sixto G juzalezj se ba servido disp mor el di', J uoz de primara estancia se notifique ui x auest» Falto, por tres numero* c mseemivos uo la Gacota oficial o. auto definitivo dictado en mona causa, coy a parta nispositi va os lt siguiente:-Jefi altivamente juzgando, fado: que ueü» ab-»jlv'ery ,disuelvo dota instancia al referid » D. Ser viudo Feit.a y Alvarez, se sobresee respecto de D. Esléoan Mayar, D. J asé d tucU-ez y D. Paulo Suarez, djclamn-dose tas costas de oficio. Molifiqúese $ elévense , rigt-na.tes los autoiá la Exorna. Audiencia Pretorial por »1 conducto y forma de estilo, citadas y emplázalas las partas, acu.npañ urdose respetuosa co.uuu cacuau. Eu I agio de Velarde.—Luis J . aVlartu. Y p ana sa publicación libro la jr jsoute. Gnanabacoa i\i»y a 12 de 1871.— Luis J. Marín.	A O 23
Por anco proveído p ir ei Hr. Jus* de primera tus-taueia y por nace mi á censo ensucia de los autos que sigue D. José Gustillo Huarez contra D. MiuUet Pristo eu ooorc de diez mil pesos, está maulado que por tres Gacetas consecutivas se pu dlqtls oíanlo quo sigue:—"dan Antonio diez y ooUo Ue Abra de mu ocUocieutos setenta y cuatro.—Visto* estos autos aeguidos por D. José Gustillo duarez contra D. José y D.Mauuei Pale o en eo-0roded1ez.mil jaesos ó sean veiute mu escudos.— Resultando; que D. José Gústalo Huaiez estableció demanda ejecuta va contra D. J asé y D, Manuel Prieto por ia cantidad ded.ez mii pesos quo te eran »u deber, según escritura primera cópia óptame á fojas primera, ou ga-raut a de cu,ocrédic > hipotecarían siete cusas sitúan as' eu esta villa.—tiesuitando que despachad t ia ejecución y citado de rom ate ei deudor no se n a formula 10 oposi-ciou, y—Considerando: que ooustaduo ia «leuda eu escritura pública primera c apla, atenúo liquida ia en iti-dad reclamada, dallándose ven ido el piiz» señalado para la extinción de la oOligaciou y no Habiéndose futa alado excepción que destruya la acción ejecutiva interpuesta, procede que sesión adel tute, na ejecución, d. drill, dij a: que tieoia miañar y mandaba seguiría ejecuciou adelante y ü icer trance y remate en ios oieues eta o argados y demás que apareciesen pertsu .ciernes a los deudores D. José y Ú. Mauuel Prieto para pagar el capital reciatnado, íéd.tos de uu dooe por ciento devengados desde ul cuatro de Dic.e nore de mu i.c»ociemos sesenta y obfao y costas causadas hasta e cump limento íntegro de D. Jozó Castillo Sdarez. Asi lo proveyó, uiai ió y armó et Mr. D. José Gaa'cia Carmenes, J uazde primer a instancia, el día de la íeoda, cenando eu audiencia jaúbüca parante mi de quo doy fe.—José G. Cármenes.—Ante mi, Eduardo Cayetano Martínez. Y añudo tonga cumnimij.ito lo manda.lo mero la presente. dan Antonio cinco de Alayo de 1871. — Eduardo Cayetano Martínez.	.	A 22
Eldr. Juez de primera instancia del distritoile Be-leu Ue esta ciudad Ua dispuosto parante uu comecucn» te á cxh'erto det que lo es" de igual clase dol distrito Norte ne Cuba, se puolique por tres números da la Gaceta <«Ü na. ui auto que su tenor es como sigue; —"Gulaa Ge tu -bre Veiute y uuo de mu ocUocieutos »eterna y tres.— Vista e»ta uefeusa por pobre promovida por D. Fruncí seo de Paula Hierra, pitra deducir accioues contra D. Marjolluo Eopez, juocedenta del leuiate de ia jiosesiou de tierra «Gorgoj. ».—P«esulCñn«io á nij» . diez y sets vuel«
Ca a la diez y o ..no, que tres testigos contestes declaran que el promovemo »o tiene Otenos de ninguna especie amo lo que intenta cobrar á D. Marcelino López: que para jioder vivir neun que ocuparse tu trabajos personales, eventuales, y que nunca ie produce smo jama su subsistencia material, cousideiá tdoie quo es ajreedor por tai razón á los Ueudlicios de iu itilvencia con lo cual coucuerdau los informes do ut policía, fojas di»z y nueve y veiute, y «iel Contador de Propios que no paga contribución municipal.—Considerante: que cuaca esa prueba no hay dato alguno en contrario y por tal tazón es acreedor el promoveule at beueúcio de la insolvencia.
— Visto el caso primero de: artículo cieuto odíenla y dos de la ley de E i.mcia atieuto civil, faite: que debo declarar y declaro que a D. FVuuoisüo de Pama Hierra úeoeu dispeu-iárse.e .oj bcuedcios de la defensa por pobre y. en tal virtud, asístasele obiuna tal eu el jaleito que vñ ñ entablar coutra D. Marcelino López y sus inciden« teá, franqueanJoseio .os cestimoni as que pida.—Rafael ie Z irate. — Ame mi, Hsra.rho García. Y para que io referido tonga ef acto limo la presente eu la Habana 6 de Alayo de 1374 —Joaquín L aueis.	A O 21	,
El Hr. Juez de puniera instancia del distrito de Momerrace, en el expediente seguido jur D, Antonio i’ouee ia en cooro Ue pasos que adeuda a lo* bienes de ios regulares: ua dispuesto se uoliflqne-por tros uume-r(.s do la Gaceta oficial á Di Antonia Toubeúa ol auto j ie á co rti íuaciou se insertara, parándolo el mismo perjuicio que 81 fuere hecho eu país ana.—«Habana sois de deliamore de mii ocUocieutos esterna y Ujs.—Re« suRando: jue de autos consta que la m .rtuona de D. Antonio TuUOedi cursó por el juzga i» Militar do Ma-lá izas, y que según ei oficio de fojas trescientas veinte ios herederos det citado i'ouceda nombrados D. Gabriel, ui A lela y Di Antonia Tanoad» eou la anuencia y consentimiento de sus lejítimos consortes D. Gabriel Bardes y D. Ricardo ViCled >, se dividieron emre sí Jos bienes quedados al fallecimiento de asjuet después de ser sab »¿ores de la responsabilidad que tenia ou pudre de las costas de este expdioulo -egun se lo hizo saber dicho juzgad o militar, uarij ase exhorto al rir. J uez de primera nistaucia det distcuo oloria de ia ciudad de Matanzas para que se sirva mandarse roquieia á los expresados herod'cros ji «re quo eu el término de segundo día abonen ios novecientos sesenta y cuatro jiusisuu real que jaor c.stajestaba aleudauúoen este expediente el repetido D. Autouip i'ouoe ia, apercibidos eu defecto de pago de embargo de b.euea e juivaledles.—A. m agro. José Mana Castro.—Y para que teug a efeeto.io preveui-d a libro la presente.—Habana 7deMayo de 1374.—José ‘	A O 21
Mana Castro.
EDICTOS,
tNos Doctor Don Banigno Merino y Meudi, Dignidad de Maestrescuela de esta danta Iglesia Catedral, Caballero y OomeuJafior de uúmero de la Real Orden americana ile Isaoei la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, de eet e Oüinpa Jo, de Je va-carne, site.	, ,,	.	.	,
Por cuant > se halla vacante por fallecimiento do D. C irlos Merlo la projñedid de ia capellanía de qui-pesos de principal que mandó fundar D. *“ Ana Nefato; y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones, por tauto, por ei presente, citamos, llamamos y oouvocamos á lo loa los que se cousid reucon derecho á su obtención para que dentro de treinta dias á contar desde ia publicación ue esio edicto que damos y asignamos por único y perentorio término,se presenten eueste -N uestro Triuual de justicia á deducir el que les asista; apercibidos de que pasada di.«ba dilación se proveerá segou oorfespouua. Dado e 1 la Habaua eu J.3 de do Mayo de 1874.— Dr. Beuiguo Merino y Meudi.—Por inaud .do del Hr. Vicario Capitular, Ldo. josóFraueisoo le Ayaia. Y para su inserción en uu número de la Ga-C :ta ofici ti do esta cuida i, libróla presunto eu la Habauu eu 18de Mayo de 1374.—digna io— Lio. Josó Frau-cisco de Ayaia.	E
D. Eduaruo Ordufia, Juez de primera instancia del distrito déla Catedral.
Por ol pivseute so cita, llama y emjjláza ft los iu te— resaüos en los autos promovidos por D. Máximo Du-Renchet y Moya, solicitando ia euagcuacton de la casa calta de Gub a número diez y seis, puraque el día veinte y siete del oorrlmle á las doce del mismo comparezcan euel juzgad 1 aitb eu ia calle del Consulado numero diez y ocho, con el fio de celebrar una juma que tendrá ..,,r „»¡»tu decidir si se j recode á uu -vo avaluó d» la rete rila casa ó si el rebajo de uu tauto por ciento sobre ia cuntidas iiquida eu que según acuerdo de ios miamos iiilereoad.s quedó Ultimamente apreciad»; eUtu.iúiéu-Iohb ua ja convocatoria se reúere 00 solo á los herederos de D. Rsftal y D. Andrea do Zayas y Jusliz, »ino también á DÍ Cftrmtn Pedro.o, couUaefl : a D. Cários Pe Iroso, dueño de una tercera parte de ia propia linca nue compró eu pacto do retro, y á los hereueros de Di D dores Monta vo de Villa Urrutiu, que conservan er derecho ds relio-compra de Ja tercera parta de la mencionada linca, apercioidos todos Jos que uo concurran de que estarán y pasaráu por lo que acuerda ia m ayurta uue lo verifique. Y pa.a su pub.icaciuu eu tres numero» déla Gaceta oficial se nina ei presente. Habana Mayo 16 de 1874-ürduñu.-L. Agustín Vñieiio.