caia
Ku'loe autos intestado de D? Antonia Marta tiodri-guez, que cursan en la esoribauta «le D. Manuel o. oo-
Sovia, ha dispuesto el dr. Juez de primera instancia del istrito de la Catedral, por ente mí, que por tres números de la Gaceta olloial, se c >n v'oqueu A las personas que quieran a«egurar en finca urbana 6 idouea la cantidad de cuatro mil seiscientos cuatro pesos ochenta y ocho centavos correspondientes â la menor heredéra L)í Marta Luisa Hernández, al interés cuuudo menos de un siete poroiento anual; A fin de que eu el término de un mes Acontar desde el primer uuunci >, ooutran & la escríbanla del actuario A hacer la« proposiciones que oreau convenientes. Habana 80 de Enero de 1871.—Por Segovia, Francisco de Castro.	C 4
Declarado Intestado el faitee miento de donjuán López Enamorado, veo* no que fuá de ros Palacios, y por sos herederos a los que conformo A la Ley deban serlo; ha dispuesto por ante mt el dr. Aloalde Mayor de este partido judicial, que so convoque i or segunda vez A aquellos, para que eü el término de veiute dias ocurran a este Juzgado A deducir su« respeotivos derechos con los documentos justideati vos que así lo acrediten. Advirtléndose que ya sa hau presentido oomo tales herederos, los hijos lejttimos de aquel, mayores de edad, nombrados: Don Juan Gumersindo, D. Basilio Julián, Don Eustaoio, conocido por José, Dolores, y Dolía Viotorina María de las Mercedes, espora de Don Rudesludo Amador; Don Miguel José, Don Hipóli to de la Caudelaria, Don Eustaquio, Don Marcelino de la Cancelaría, DÏ Candelaria, esposada D. José de la Cruz Gil; D.1 Cirineo de la Cruz, eiposa de D. José Manuel Martínez; y D. Joté Gabriel López y Martinez, difunto este último y -jou «uoasiou lejttimu, D. D imingo de la Cruz, D. José Vivian, D. Perfecto, D. Julián de la Candelari«, D. devenu «, D.1 Buuifacia, meuores púbires, y el lmpúbar D. Juan Evangelista López y Amador, y los instirpe hijos del h uudeto difunto v. José Gabriel López y Martínez, nombrados: L* Maria Regina, D? Petronila, Di Enríe», D. dimoa, D. Níco-lAi, D. Juan Francisco, y D.‘ A igela López y Diaz Sau Cristóbal i.6 de tóaero de ls74,—L, Andrés Praga.
C 8
DE OFIOJOJ
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto seoonvoque por treH números de la Gaceta .olicial A D. Manuel Moya 6 Peiaez, que habitaba eu el hotel «La Paz,» frente al convento de las Ursulinas, para que dentro de tercero díase presente ea este Juzgado, eu horas (le audienoia, A tvaouar un acto de justicia en cama crimina!. H tbaua 81 de Euero de 1874.—Mauuel 8. 8egnvis.	C O 4
Eu la causa criminal formada por eeplosion ile una centrifuga del ingenio dan Francisco de Asía y «marte del asiático libre Patriólo; kha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia de esta villa que per tres números de la Gaosta oficial se convoque A los parientes del citado Patricio para que en el lénniuo de quinto día comparezcan en este juzgado il manifestar si se muestran
Íarte en dicha oausa. Hagua la Grande 28 de Euero de 874. Autouio Palma.	0 0 4
.«^¡El Sr. Juez del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaoeta uncial A D. José Patrón y D. AutoukqGarola vecino de la calle del Aguila número ciento nueva y de la calzada del Monte número trescientos vein ,e respectivamente, para que comparezcan eu el juzgado A evacuar un acto de justicia.—Habana 24 de Euero de 1871.—Por mandado de S Sria., Manuel o. Segovia.	C O 4
El Sr. Juez de primera instaucia interine del distrito de la Catedral, por ante mí ha dlspueito que peltres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Ñor» berto Caeita, veoiuo que era eu Enero ds J871 de la oa-lie del Consulado número 56; asi oomo A las personas que c inozcau al Citado Cuesta y puedan declarar si posee bienes de fjrcuua: para que deutro de tercero día, después del último anuncio, compaiezoan eu el juzgado A t)( examinados oonduc-ntemoute. Hatiana 29 de E-nero de 1*74.—L. Agustín Vaieiio.	C O 3
El Sr. Juez del distrito de la Catedral, Ha dispuesto por ante mt se llamo por tres números de la Gaceta oficial, A D. Mauuel Moya 6 Peiaez, que habitó en el Hatel «La Paz,» A fin de que deutro de tercero día comparezca A evacuar un acto dsjustioUen causa criminal Habana 25 de Enero de 1874. Manuel 8. degovi».
U°0 3
PARTE JVO OFICIAL.
Habana 3 da Febrero de 1874.
Caías de Socorro.--Diariamente se adminístrala Vacuna y se dau consultas A cuautos las solioiteu en es-t iscasas situadas , la del primer distrito calle de la Ha-baua número 78; la del segaudo en la calle da Jesis María número »9; lado! tercer distrito calle del Aguila n imero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 81; la del quinto calle de Suarez número 99; la del sexto • tile de Estévez número 23; y la del sétimo calzada da Jesús del Monte número 376
tfaouUatiuoa ae «emana. —Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará ssrvijio el prímiro quo se presente Ssjunio dittrlto. No hable i t > número suficiente de profesores ojuq iieu altiruar prestará servicio etpn nsr» pn sí priscnt».
Terour distrito,—No hablen lo facultativos suficientes oou quien alternar prest ir» el servicio el primero que sa encuentre.
c u O *i t <i M Perlid— dio naUi .i» -ms 1 is señoras de la Junta pia losa, Exorna. Sra. ilofia Isabel Chacón, Marques i viu la de Prad i A meno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
AitUade din.fose.—lusos ít-ir p ir manen te el Exorno. Teniente da Atcal te Marqués de Aguas-Claras. itw odia de denetioenoia ./ Macar,tía tu. uiputudo de mes el Sr. D. Francisco Loriga.
Oaaa gemrai i	>«-(.«. Dip ita lo de mes
Sr. vooal letr« \ > D. Joaquín Fabre.
tlonjiita 11 da A m Cacti, y > «P ayo.— 'nsoeoror perman mi«, oí Sr. C me ij d D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
O Bit A IMPORTANTE
por su excelencia y nocesidad y sumaraeute escasa.
LA. MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de veut» en esta imprenta.
Sa llalla «le vouta en esta Imprenta
la obra de e l man >u titula li Mintroa de tos híJIos la cual na sido declara la de utilidal para la enseñanza y rauomealada de texto eu las escuelas por el Gobierno Superior Político: consta de cuatro partes ó volúmenes 1? Silabario-catea, oou el que los niños aprenden A lesr con suma facilidad. 2? Primer libro da lectura. 3o Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben aprenderse de msmoria incluso el Fleury y Catecismo	J
No podemos ménos de recomendar su adopción A 103 profesoral y padres ile familia, tauto por lo útil de su méto lo y lo escogido y moral de su lectura, como por lo económico de su precio.
ESTUDIOS
LACRISISHOKETARIÍ
DB LA.
ISLA DE CUBA,
Por
D- Emilio Marin y del Corral, J*f* Administración piiblioi (ossame).
d»
Sa vende Imprenta.
á cuarenta eentav#3 en esta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en »Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y eatáu eu circulación. La suscrieion eatá á cargo del Sr. D. José Cayetano da Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO D ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, Teniente Roy 23), se admiten susurioioaes Á dicho pe-riódioo. Por un amostre 2U pesetas adelauLadas, 6 soau cuatro pesos
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el aüo d* 1874.
So han recibido de Francia primorosas cubiertas de uacar y variado surtido délos demas, que se olreeeu al publico a preoios módicos en el establecimiento de II.
Melgad ere»	d® °brapIa Q? 11 eutre .Ignacio y
PARTE ECONOMICA.
Cassa generai do Dementes.
ANUNCIO.
—N«oealtándo»e para lv Casa general de De mentes, un maestro panadero que A la vez lo sea de pilad por lo meaos oüoial ile horno, oou mas un ayudante de panadería, se htoe saber para qu) el que tenga inte i-és se acerque A la Admluistraciou ile la Gaceta, donde se le darAn detalles da sueldo y demás condiciones, para evitar asi perjuicios ds viajes.—El Administrador —J. 0». R.
Otro.—Para la Casa general de Dómenles, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugere», lo q te ss baoe saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta A los interesados ilel sueldo y demas condiciones, para no causarlo« perjuioios con viajes.—G. G. R.
DON
MANUEL PEREZ DELGADO Porfeior público.
Da lecciones A domicilio de educación primaria elemental.—En esta impreuta impoudráu.
DE3HAUCIO DE FINCAS.
El letradoq le se encarga de 1» defensa d? esta clase de juicos, con eoonomí» d9 gasios judiciales, ofrece sus servidos al público eu su estudio crlle del/r.ooade-ro número 61 de las tre« de la tarde eu adelante todos los dias.
Sa solicit;» quien quiera lom ir sobre
treinta y oono nuil pesos ds menores, sobre buena« filloas urbanas; eu el concepto d > jue no iiabrá de hacerse la aseguración de momento, sino A los tres meses de acordados los interesados: se admiten proposi elotes en la oasa calle del Teniente Rey número cineuentu y seis de se.s A doce de la mafiana.
DO.N ANTOMO BATANERO.—ABOGADO Se ofrect al público en la callo do Empedrado número l9
José Antonio Portocarrero, Notario l’é-blieo.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, eu su morada calle de Agular número 43 eutre Empedrado y Tejadillo.
Don Jonqnln Catveien Ut traslada'1« su estudio de abogado A la aalte del Empedrado u? 21.
D. Manuel Burreto, Escribano «le los del
número ue esta ciudad, hace presente al púdico y A sus amistades en particular que se ha encargado de su Escilbania y también del Protocolo de Escrituras pública A su cargo. Loque pone en conocimiento de todos para su inteligenoa y demás efectos: asimismo hace presente que d oha E«cribania se ha trasladado d a-deesta fecha de la calle de Sau Ignacio núm. 28 entre O-Reylll y plazuela (lela Catedral A la misma cuadra y sobre la propia acera aooeairia, perteneciente la casa que nace esquina A di'-ha plazuela frente A Ja canfina de! Colegio de E-tcribanos públicos.— Sabanal.0 de Febrero de 1874.—Manuel Barrete.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba 4 cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco vaior, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgaa miles de pesos, pagándolos A los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se oourrirA A ¡cualquier punto de la lila, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; paro se advierte que saliendo de la H vbaua, Guanabaooa, Maria-nao é Calabazar los costra del viaje serán por cuenta del que proponga U venta. Sol 83 entre Villega« y Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Hernaea n. 27, entre Lamparilla y Obra pin
Esta agenda la ha compra 1 > D. Juan Gómez, miu bllsta de la calle del Sol udmero 88, para su sobrino
D
¡ASMA!
18 PROMESA.
Los qu9 padezoan de asma, aliog i y de eualqul otra enfermada l del pecho y oaosaucio que fumen ji cigarros del Dr. D. M. Vieti, pues está probado p muchos facultativos qu > miliares ile personas q ie han usado coa c »asta roía se li a i c ir id > radiealmeu Se vende A 39 ct«. la c\¡ita, y comoran i > $ i A J > (• Unioo depósito en la Habana, en su morada, Obi») 99, eutre Villegasy Aguacate.
er
líos
ior
lo
;e
ts
00
CALABAZAR.
CERTIFICADOS
Ó3 los Ptofesoresen Melicina que reéo'nienii~i el us del agua de Santa Rosalía.
Doo Nicolás José Gutierrrez, del Consajo de Adirtinis traoiou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiccas, Físicas y Naturales etc.
D. Ja'ian de Có"dova. Mé ica-Cirujauo, i-ócii e rres pon-ai de lt Acadmiia d-s K-culapi« de Mina conde-orado con ie. Ciu de 1 «b «i la C .tólica ut • Csrlaficj: que bsc> un abo reo uni n I > a m a eufei-moa i* u lo del sg is del inauautlal I«* H .ata Ii >s itia en ei Cala is/.«-, h i d >n I« t -nido »ti i ices y fsdoes efe -tos en el iratainie ii > de muoh >s eofermos del estómago y le los inte-t nos, que ■«> htóim reconocí io alivio con dr >s m chis rae i oain.nt s J rzgiu lo que la bou Ud y «fie v i i de e-t« ag ia se deb < A - u exosleute uatuialeza y ooiu osici m. de uostrn la por los repetí os y sever s a'sA'i-is p''aciic do i por los notabies químicos Sres. Astille é H.t«. Y aro por «-1 uér to que de.-oubre »1 au ili i« deest i agu i, c i-antós n -r 1 >s buenos result idos que ha ob'eoido, 11 recomí «ud > como muy ello z p ra corar y aun pTessrvar los frscueuti-s pa l cuma .tos ds esló nag . Habiua 7 de J ili > d > 186 rju iaa de Cór* dova
El despacho se halla ott la callo de ta Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á30 centavos el garrafón. E.i la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo Bolieiteu.
CArlos Barquín, y con tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndoss de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al obje o quienes desarma Au y ' armarán to la clase de mueble por díflcllesqus seau, garantizando el mejor comporta miento en lo que A diouo establecimiento sa encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en lo« que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la es su para poner pronto remedio A lo ocurrido.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.a Superior eutre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el auAllsis recientemente praot.icado por ¡oa distinguidos químicos Urea. D.Joaquiu t\ Aeulle y ,D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda« e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lié hiendo justificad*» la experiencia su acción diuretic.i. general. Merced A elia, como es público, persona-« de auciadas por sus padecimientos de la vías diges jiva puede decirse que han resucitado y gozau hoy de pet'fec-a salud. Loa temporadístaá del Calabazar profieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma pt>U¡a-oiou.
And*i&in cali,tanca y cantitativo.
Temperatnra.......................... 20 A 22 gra»los.
Hidrotlmetro......................... ig
Composición ae un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040
Idem de magnesia..................... 0,042-5	»
Sulfato de cai....................... 0,0409	„
Cloruro de Calcio.................... o,015c	»
» Magnesio.......................... o,Og
» Sódio............................. 0,0509
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica......;......-....... 0,0050	•
Totalidad de principios mi ueralizaaores
en el litro....................... 0,2870
Jiamon M. de Hita.
Certifico: quo habiendo teuldo couoainjiieato de agua que eon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella hau hecho los disUn<,uidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita- de as sales que contiene empecé A usarla, primero en’au individuo de mi familia que sufría habla tiempo do una dispepsia llatileuta y como el resultado fuera satisfactorio, oonsigueudo por ella sola lo que m> hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino cambien en los casos ue digestiones laboriosas, lentas Acida lasque y en sus trabajo se verifica con dolor 0 angustia incómoda. A tomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas dé encías, me he estoudido a aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las ■ uo sesosupeuenortuoórcuios, por vicios helvético« 9 otro« diversos, alcauz indo o.m ella notable alivio. R i tal oon Jepto y rsuuieud.» alatuv« los p t%culaies de ous i gusto, claridad y trasp treaoia y ser en opinión del ilustrado ptofisor D. Raiu *u Hita, mucho mej >r que la de Ven to y Atm m I ,r.„, p mío us irs » ano J«1 mas completó estado de sam í, co n , nooi U or.liu tria en lug a de aq lellaa. Htbiua, Julio 34 de ls60. - Ví-colas Joti étutierrez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VÍCTOR SANTURIO Y Cí Prevenida por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Uuada’upe, an los auto« ejecutivos que si gue D. R ¡mon Cubarla contra D. Ram.ni Saiuz, en cobro de 13,624 pesos bO oeutaVos, la realización completa en el térmiuo de diez dias, Je todas las existsuoias que uun quedan por rematar, psrtenecientes al establecimiento de fe reteria calle de Mercaderes esquina A Lamparilla, embargado a dicho Sr., se anuncia al público el remate de ellas en el punto don de es A sitúa do dicho establecimiento todos los diasque fueren necesarios «iesde el Juéves 5 del corrieute en adelante, prin-cipisndoála« ocho d* la mañana hasta las seis de la tarde, advertidos io« postores que ¡os pago« habrán de hacerse ai contado y recibiendo las especies que remataren eu el misino acto, sin excepción, e hendiéndose, que si alguna persona quisiere hacer proposición al to no en dich > acto se le aumitiri si se considerase ventajosa pues asi sí h i determinado A fin de dar cumplimiento A lo preve ti lo por dicho Sr. Juez.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y calle de San Pedro entre callejbd do Justiz y Santo-Venia.	*
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral A consecuencia de los autos ejecutivos se guidos por D. Rimon Cebi-ian, se rematarán el Juéves 5 del corriente a la« 12 del dia en la c«lte de Villegas número 39, donde se hallan depositados l«>s muebles siguientes: 3 espejos luna de Veuecia, uuj iegopalisan-dro para sala, un piauo de mesa id., una alfombra de estrado, seis cuadros bordados de oro y plata y una lámpara de cristal oara 4 luce«, tasado todo eu 3280 pesos. -Ruiz y compaíía.
PARTE MERCANTIL.
Consulado de la i»e}>db’!ca Mejicana cilla Habana.
El ciudadano Ministro de Relaciones exteriores, se haservido de remitirme el Decreto que sigue, ordenándome que se publique eu esta Isla para los fines consiguientes:
El Encargado del Consulado —Ricardo de Mária Campos.
“SEBASTIAN LERDO DE TEJADA, Presidente constitucional dp los Estados-Unidos Mejicanos, á sus habitantes, sabed:
Christiausund, beg. no-g. General Prim, cap. Ve* raae.
CArdeuas, bag. amer. U»iu Abifp, cap. Pei kins.
N. York bca. am«-. G. W. R >sew »It, cap. H »rri Bar elOaa, bog. esp. Timoteo 1?, cap. Maristauy. Barcelona pol. esp. Joveu Aueia, cap. Maristauy. Pauzacala, b;a. german. Tiger, cap. Wurrn.
EmpruNis ue vapores españole» correo« de la« Anima».
lo
“Que el Congreso de la Union ha decretado siguiente;
“Artículo único. Se exceptúan por tres años del pago de contribuciones directas en él Distrito federal y territorio de la Baja- California, todos los establecimientos de cualquiera industria no explotada, hasta esta fecha, en la República.
“Palacio del Congreso de la Uniou. Méjico, Noviembre 18 de 1873.—Joaquín M. Alcalde, diputado presidente.—Julio Zárate, diputado secretario.—Francisco Castañeda y Nájera, diputado Secretario."
“Por tanto, mando se imprima, publique, circule y sí le dé el debido cumplimiento. Palacio del Gobierno federal en Méjico, á diez y ocho de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres.—Sebastian Lerdo de Tejada. — Al C. Francisco Mejía, Ministro de Hacienda.”
El Presidente de la República, en uso de las facultades que le concede la fracción 1.55 del artículo 85 de la Constitución, se ha servido expedir el siguiente
REGLAMENTO.
Arfc. l.° Cuando se presento alguna Empresa, compañía ó persona pidiendo la exceecion de contribuciones directa de que trata la ley de 18 del actual, el Ministerio de Hacienda nombrará dos peritos, quienes asociados de un empleado científico del de Fomento, pasarán á practicar un reconocimiento, y extender un dictamen sobre si la industria debe ó no considerarse exceptuada de contribuciones por ser nueva, ó no es tar explotada en la República como lo previene dicha ley.
Art. 2. ° La solicitud que se presente al Ministerio de Hacienda deberá estar acompañada de una descripción acerca del modo como vaya á establecerse ó esté establecida la industria por la que se pida la excepción y cual sea, lo que se especificará con toda claridad.
Art. 39 Cuando en el establecimiento en que se plantee la industria hubiere otro ú otros ramos de especulación, se pagará por estos la contribución que se calcule por la junta calificadora por derecho de patente y cuota proporcional, pues que para gozar coa plenitud de los beneficios de la repetida ley es necesario que en el establecimiento donde se ejérzala industria exceptuada no haya otro giro de los comprendidos en la tarifa de la ley de 30 de Diciembre de 1871, ó la que rija sobre contribuciones.
Art. 4. ° Concluido que sea el expediente quo se forme á consecuencia de la solicitud de excepción, y ántes de otorgarla, se pasará ai Ministerio de Fomento para que tome noticia de la clase de industria nueva cpie se establezca y emita su juicio sobre si debo o no hacerse la excepción.
Art. 5. ° La Jefatura de Hacienda de la Baja-California ejercerá en el territorio las funciones demarcadas por este reglamento á la Secretaria de Hacienda, á laque remitirá el expediente de que trata el artículo 4?, con el fin de que por esta misma Secretaria se declare la excepción.
Mejía.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTK>»4 DE TRAVESEA.
Dia 1? —Da Uayo Hueso vivero amer. Dearge Stors, cap. Curry, ton 32 con pe«cado A V. Caravia.
De Cabo Hiiiiano,eu 5 dia«, gol, amer. Ilenry Middlaton, cap. BroWcS, ton 68 con mads. A Cabarga.
De Portland en 16 dias, beg. amer. Albert, cap. Omití, ton 391 con tonelería A fardo Infante.
De Halifax en 16 dias, beg. iug.. Daisy, cap. Essen, ton 105 con b,calan a Lawtou henos: .. ~
D a 2.—Da N. Yuik en 8 dias, f. o lialioe, nacional Arapiles, su ooiu .udantj ei Sr. ¡tanda navio D. Demetrio Castro Moutenegro.
De Fiiadelfii en 6 lias, vapor amor. Yazoo, cap. Barrett, ton 1076 con efeotos A J. Neilsou. Taj. i.
DeN' Orieaus, en 6 días, gol. amer. Miuy Hdien, cap. Sauloru, toa 160 con ef jcío« A Ediezarreta.
¡SALIDAS.
Dia SI.—Para'N, York, boa. amer. Carite AVyman, cap. Eaton.
Panztaola, frag. iug. Chiptwi, cap. Canupbell.
Chai l-atoa, gol. amea. Oíd Chini, cap. Clintook.
D.a 1?—Santander, bca. esp. Petrouila, cap. Tre-naga.
New Orleans, bca. esp. Ma'ilde, cap. Trius.
Cayo-Hueso, vivero amer. Florida, cap. Guerra,
ó— 6— 7— 8 — 11 —
vumit HinifliZi'Má.
' Oapitau, Llovet.
VIAJE A 3 A NT HO MAS. foa EL NORTE DE SAN l’O DO.V1 ÍNGO. Enero I.—Saldrá «le la Habana a las o ile la tar le llegará A Nuevit.as el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el é. fie Gibara y llegará A Baracoa e!7. de Baracoa y liégará AerCuba el a. de Cao t y llegará A Puáto-Plata el II ds Pnarc »-Plata y Hogar A Mayagú. el 12
de Mayaglaz v llegará A Aguadilla'
12.
de Aguadilla y llegará A Puerto-Ri el 13.
de Puerto-Rico j llegará A Santhóm»« el 13.
Helo rao
deSauth'» a «s v llegará A Puertt-Rio el 17.
de Puerto-Riso y llegará A AguadiU el 13.
- 12—
12
13—
16-
L7 -
. 18-
. 19—
20-22— 23 — 21-25 —
de Agu « Hila f llegará A Mayagiiez A 16.
de Mavagiiez y llegará A Puerto-Pla el é
de Puerto-Platay llegará A Cub i e de Cab i y lieg vr i i . t a f i ; > a el it. de Barac » i y lieg tri* Gib tra el 2 . de Gibara y llegará A Xuevitas el 25. de Nue vitas y liogjtrA à la Habana t 27.
recibe del 29 en a ielaute por cl .licèi.
La carga so ‘(«Luz.
Gibara: Sres. Longpria, Rosal y C. «
Baraooa: Sres. Mimes y Lluhl.
Cuba: Sres. Roí, H. 3 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. -Mayagiiez: Sres. Hijos «le Llore da.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá y C. -Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 3 y O. * Santliómas: Sres. Laiub y C. a Se de«;» «oh i p>r R « •» «« 1» Herrera, fgnac
. » itfiil .«» «I á-
GapítatJ,
V ». J* »«a
Rom.
VIAJE \ .6\N Til.) *1 A,
POH EL Nt>Ri’K DE MANl’O D )M I Vi* .. Ortlen >ÍS viaie
ÁHltlra de la II iTiaUa A tas 12y üe<«r \ i V .r.vit el 2o.
de Nuevítas y llegará A Gibara el 31 ie Gibara y llegará A B traeca el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará- A Puerto-Plata «¡»I 26. de Puerto-Plata y llegará A Mayagiiezel 2 de Mayagiiez y llegará A Aguadilla el 20 de .\guaililla y llegará A Puerto ilion el „7 •le Puerto- Rieoy llega raí Sau Th ma 2 hetoruo. ’
29— ¿1 —
23—
25—
ar-
se—
2—Saldrá «le S. Thómas y llegará A Puerto- Ito.» - S
i i)... «i /v	II...,	5 V	. i I.. ..i
3
4—
5—
6— 8—
9 —
el 1 I
el I
•nu r
de Puorló-P.ioo y lleg irá A A ge ti da «>l .le Aguadillo y llegará ii Maya.' i ¡/, el i. de Mayagiiéz y llegará h Puerto-Pi i a * de Puerto-Plata y llegará A (Juba el. >.
.le (,'uiia yHe-aró A tJ iraoáo! 9.	«
. de Baracoa y lleg.-uíi »1 «jiibai'u el i i.
II—Saldrá de (Jibara y Legará A N .levitas
m___	,	,(e Nucvilae » llegará a la ii tu
la maflruga a
lecibe carga desde el 15 eu adelantó en .«i Luz.
Cott. li:j c.il «/.. / (-
Puerto-Plata: Sres.Gineora itera...,.
Mayagiiez: Sres Gutiérrez Blu ■ .«
Aguadilla: Sres. ,Vinel' i iliá y Puerto-Rico: Sres. Inarts y lt r.u. loCtr t Santliómas: LamiiyCI Nuevitas: Sr. D. Pedro Sac. h z D «i«;.
Gibara: tíre». Silva, Rodrigue-, y C?
Baracoa: Sres. lt. Alayo y <!*
Cuba: Sres. g, y i,, tío.» y Oomoañía.
Se despacha,por D. Ramo » te * •••.•«* ••*.	1 deSaa
IgLia lío •til'rinr:»
» iih /
S»0ÍHJU>E» iïDïilIIL
^ B
9-
?
a.
■a»pnp9idoj,j
s: g 2.^ £, g, ». Si °
i Ë.S» WSSoW-
: «= 3(R»q“í!.n5rO'
. p * CD — Û9 Cp »
: 8: fi
í : : : : : • : a j : : i : : : :	: : 2

“Ö
» e «3 O
p y <

ó 3
16 2d S-3
3 <e T3 S.0 1
#> ag
: S'"
:	P‘2
Ï O rt-: •■<« •-»
*	’	*Tk
® 2 2.3 S'3
(D P
-L
g o
co
< à
p
2 p« o ®
B
p
w
p
cr
<
O
a
CD
'O
►t
<x>
(t>
a
p
di
h» en
96 oo
— ?'
O
O
1^
Ko
>
io
to	IO “4 fie ^
ÛP O >4^ bO
w
en w*	oo:	d3- : o M to ^ » en 00 m
to CC	O». O» 90 • to K, Cn CC. C co 05 cp
ig-ay.t«	coiti»____j-r*
"vr
Ii	! to CO	£1 CO	p ¡tu CO •4
«0 co .5? 1	i 0 •—	k	r-* cn bu
0 I	[ 03 25	0	w
Upo 1		i—4	
■ c
• B
T3
a
a.
O
O
»
» B,
18 Oy
H r 7.
CU
B O ® G
5 -z. * rt
!•? «.s
g :	® OD
* <
5- s»
S3 _
t» 3 V 3
^ i X3 fl
« ? 3 2
o _
o ?
£L »
85
- O ®
•o: SS
<Dv : m ® _
»
O
o
d
T
Cu
O
<t» ;	_
•-t . (p
di
cu: ® —
ce • o
50 : as 00 : *
: : o a>
: : n» *
: i i.3
! j
: ? ^ co
•	:	< -i
; ? §2
•	O a
•	; fs
. o •
g . ».
O > JU
a u: S*:
CD © -
Ti o :
®á S :
:
ce
Wbo
ct as»
At *
■Bp W?S*
rt- j6
T3
CD
d
Cu
£ a;
a.® !
® 3 i
-. 3 :
5« : 3 3 : » _ :
:^cd ; 9 ^ :
p p :
r-r- tM
Zt » r>
86 O.® cu a
cu a g,
c. fD
'S B B
gi»3
5 2.-S = 6 3
<■0 “
0	o 2 il P
1	rr
ÍS.Ó
p O p
o « cu »®9
p
*—•
i
i
68
!>
oo
<
O
_ » 3 86 CD

W	r-t-
M»-J W OCOtO
d
cn
p
?

•4
Cx
a
p
W
CD
e
h
I!
11
£
Oí 1-0

C5

Empresa de Almacenes de Depòsito creada por Hacendado».
La Junta Direotiva de esta empresa en vista dei excesi vo aumento en losgasto « de toua especie que viene sufriendo, comí medida u »cesara ha aoordado cobrar desde el diez del presante en oro 6 su equivalente en papel, I09 tipos «kau tarifa establecidos, sirviendo para ello como regulador el térmiuo medio del precio del oro ea el mes anterior por las cotizaciones sucesivas de' Colegio de Corredores de esta plaza, y conforme á lo que corresponda al mes que cursa el setenta y «eisuor cien, to de premio.—Habana 2 de Enero de 1374.—El Director J, F, Rodríguez.
Compañía de caminos dekierro alela Habana.
Con motivo de la« fiestas que han de efectuarse en Seiba-Mocha los dias 1, 2 y 3 de Febrero, ha acordado esta c mpunía establecer eu ellos treues extraordinarios Je pasajeros eutre la eBtacion de Han Luis (Matanzas) y uu apeadero construido provisionalmente en el paraje de la lÍDea conocido por la «Alcantarilla» frente al í itado pueb.o, donde igualmente se detendrán on sus viajes ae ida y vuelta los trenes ordinario» de pasajeros.
ORDEN DE LOS VIAJES EN LOS TRES DlAí.
De San Luis A la Alcantarilla.
Salida de San Llegada A la Al-;Trenes.	Luis.	cantarilla.
Expreso........... 5h. 40' de la 6.h 8’ de la mama ñaña...	ñaua.....
Extraordinario.... llh. 40’de la 12h. 15’ de la ntr-
mafiaua.. d« ..............
Ordinario......... ^2h. 80’ de ia 8b. 00'	de ía lar-
tarde...	ue.......
Extraordinario....	411.16’ de ia 4h. 50'de la «ar-
tarde.... de.............
De la Alean tarilla A San Lnls.
Salida de la Al- L'egada A 8. Treue».	cantarilla.	L^i».
Expreso............ 8h. 9’de Ja maña 8h. 36’ de la
11a.... ..... mañana..
Extraordinario....	12h. 35’ ds ia tar- lh. 10’ de la
«lo ......... tarde.........
Ordinario.......... 5h. 50’ de ía tarde. 8h. 20' de ia
tarde.
Extraordinario..... llh. 16’de la no- llh. 50’ de la
che.......... noche-
Lob trenes ordiuaiio9 continuarán deteniéndose en el paradero principal de Seiba Mocha, en Ja forma da costumbre.
Loa boletines se despacharán en la estuoion de Sau Luis, eu el apeadero provisional de la Alcantarilla y eti la primera casa de portal a ia derecha en ei pueblo de Seiba Mocha, siendo ios prt c os del pasaje ios de tarifa: es deoir, seis y medio reales f ierres en oche de 1? oíase; cinco en coches ue 2T y tres y medio eu ooches de 3| Habana 28 da Eaero de 1874 —El Administrador general,
Ca|» d« Ahorros, Descuento» j Depósitos do la Habana.
No habiendo tenido efecto la Junta general señalada para el 24 del que cursa por falta Ue asisteucia de safio.ente uúmero de Sres acó ou.stas, se les convoca de nuevo para*el 5 de Febrero próximo a las 6 de ia tarde, eu el edificio de la Institución, reiterando que el objbto de la Junta es someter A bu aprobación el reparte acordado de uu divideudod* 8 p.g y aplicación del reste de Jas utilnlade« obteu.das eu el período de 5 meses vencidos eu 31 de Diciembre último, y tratar de los fiema 1 particulares de Reglamento; en ia inteligencia de que se llevará a ef* no io que acuerde ia mayoría de los ores, que conotirrau, sea cual fuere su número.— Lo que se anuncia por este medioJos Sre». accionistas para su asistencia. Habana Huero 26 1874, ElSeore. taño. José de los Dolores I’onoe.
Com tañía del torro-« u rli «I© Sugna la Grund*.
Por disposición de la Junta Directiva, se convooa A los tires, a.-cionistas Ajuma general extraordinaria para el dia tre» del mes entrante, A las dice de ia mañana, eu la inorada dei Ör. Presidente, oalie de ia Lamparilla número veinte y dos, con objeto de decidir si se hace uso déla autorización coaee «ida A lab empresas de ferrocarriles p ira oxijir sobre los precio» marca ios eu sus ta-•s.f is, cuando el pago re verifique con billete» del Banco E «pañol, el premio que la moneda metálica tenga, según la designación oficial que ineusualmente ha de ha-ctrse, 6 si convendrá mas a los intereses de esta Compañía continuar sus cobro« de la misma mauera que los está üacieudo desde tiempos atrás y sigue haciéndolo-, le udrà también por objeto Jaseaiou som »ter A la Juuta una variación qus ia Ufrectiva propone tu e. trayecto del proyectado ramal del (J rem t lo.— Habana 24 de Enero de 1674,^—Et dte.etario, Bjuign i del Monte.
Compañía «tu Almaceno* d» Régla y Bañe» «leí Huincrcio.
AVISO.
En el vaporainericauoCuba queentróen este pusi'-to el 24 del corrí» no proo »dente as .\u»va York, según aviso de uut Oaia .espetadle de dicho punto, conducía pliego cerrado dirijido a esta compañía para oobrar por cuenta,te lo« remitentes, uu vigóiimj de bil.eteufi-íusro 8649, ocla) mil seisoieuio« cuarenta, maro.ido cou el f lio ó y correspondiente al sorteo extraordinario ce.« lebrado e, 13 do Diciembre último; y oomo qdiera que !a carta no ha llega io A su destino, se ruega a la persona que tuviese conocimiento do. paradero de ese (diego ó ue su contenido, se sirva dar avi«o eu la» oficinas de e-te Baño i Mere k lere« número 50; en la inteligencia que se hau turnado la« medí las necesarias paru que ei cobro no pueda reulizarse.
Habaua25 de Euerode 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
E11 virtù l di aea srdn 11 la D.rectivase haee saber, qua corno rejd.s > ludispeus tuie para oostear la refa*-c.ou e 1 los almace.ies de tati Ooinptrtiu, ae uobrarau dea le el dioz del presente eu oro 0 su equivalente eu papel 1 is tip is de tanta iquo tieue ejianle -1 los, sirvieu-do p .ra este efevto corno regola ior «1 termiuo medi» del précio .iti oro ou el utes autetior, segua lae ootiza-cioaes saoseiva» del Oologie de Uarrederò«. 0 >uforare A las que corre«pònde al mas vomente e. 70 p.® premio. —Habaua ifi.iero 2 de «874.— El Duoutor, Aiignei Auto-nio de Herroru.
Cuuip.tñia do
tiinncc «c» José
f Banco de Sa
Por acuerdo «1 j lia Juuta Dire jtiva de esta Empresa, Coiuoneoesil.il mdi«peuHuble par.» sufragar los ga«tus de explotación en lo i alma ¡ene« que po,we, «e cobrarán desde el «iia diez del pre«eute, mes, en oro ó su equivalen leen papel, los tipos ds sil tarifa establecida, sr viendo para ello como regula i >r, al té mino medio del premio del oro eu el mes autenor por las cotizaciones sucesivas del Colegio de Ooí reí are« daesti plaza, y 0011-farms & la que corre pon Je al mes que cursa el setenta y seis poro euto dj premio.— Ha ‘iiua 2 de Enero de 1674. El AdiniutstrJoc ae lo« aimaceues, Matí.s Campos.

TEATRO DE ALBISU.
Beneficio del primer barítono D. José Carbonell. Para ei Mártes 3 de Febrero de 1874.
Primera repre‘eutacion eu esta temporada, de la zarzueia-disparate en 2 actos, oiiginal de D. Luíb 01o< ua, música dei maestro ü. Fiancisco Ai-enjo Barbuti, titulada:
ENTRE M[ MUJER Y EL NEGRO.
Uifcima representación en esta temporada, de la zarzuela eu un acto y en verso, originai «le D. Ricardo Puente y Brafi as, música del M resini D. Guillermo Cereceda, deLOmínada.
PASCUAL BAILON.
NOTAS.
A los Sres. abonados al ultimo ab >no ordinario en primer lugar, y A los ue Moda en segunda, ee i s reser-varan sus respectivas localidades en (Jomanuiiu, hasia el Martes 3 A las diez pasa*» dicha har.: .qUadarán A disposición del prime o que las Bobcite.
Las localidades se descachan desde hoy, en Contaduría has a el Mártes á las 9 de la mañana.
Alpíblíco.—De órden superior, queda prohibida termiuauteciente la subida á tertulia y cazuela con bastones.
Empezará á las ocho en punto.
CIRC.J ESPAÑOL da Caitonenas y Compañía Diariamente se darán funciones por lá noche y I03 dias feutivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
mm