íiígnov ou glij
-DW 1.
IJ *» ( t
ji.X
P
»V r.O
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
f O'U.'
»ilium
jil*

YOlivKIü A UFI
»«IkaJI eb lü »in».> , «Nuiki u~
tatui
ni \ûm. 13«
_Uili iwdbl'JÂpHLJZLC
i
Í9 Ù
oau^aií la. ttimnnii .ínufíónij* «1 -u ni.,.• |
Parte oficial.
i-: i . '1 f* ■ Mi.» H>»{ ■ 1 . ■ Tf'ié/T ■»' I
r- lo, i PqhiBBí SECCION. X ■
ovuoolo oo j.'> ‘ nuiu tJ wUJi;ü tiiCció, q;. . OT-tob -mot) o •í ICIKAB SUPERIORESQKNI5RALK9.
DlK ie.oii (cotral «lo Adnalalairación civil.
Habiendo. dispuesto ql Exorno. Sr. Gober-tiAdorGeneral quo so subaste públicamente el Aorncip de comunicación, 4« los faros de «PuuU ¿o L’ní éticos» y de «Materntllo8,»bajo el tipo do
Sábado 3U do Juulo de Í8T4.-lau Sllverio p. y tur. y Scats FlareaUua Tg.-dlicalar ea 1« Jlwccd.)
-rb
HCItt it iliJX
—~---T—
do la correspondiente al rematador, como danta ca ha tenido á bien declarar cesante con el ha- de Jefes nombrada al efecto por
al cumplimiento de su contrata.	ber que por olaaiücacion le corresponda, á D.
40- El abopo de la retribución que roen- Antonio Azuaga y González, oficial do la clase aualmepte corresponda al contratista, se efectúa- ‘de cuartos de la Administración Central de Honra con arreglo á lo dispuestoen ios Decretos del Excmo.¡Sr. Gobernador General de 28 de Abril
«O
m
ciada
mo. Sr. po en la
y 26 do Mayo del año actual, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el cobro do rentas, impuestos y derechos del Estado; en la inteligencia de que no se admitirá reolamaoion alga-i\» relativa al valor dol papel con que se hagan los mencionados pagos. »	. j • > •
P
Capitán General, que ha de s *víí segunda subasta do víveres anunciad* para el 25 del corriente en los estrados de esta lotondeu tas y Estadística de eaa Capital. De orden del cía de Ejército y las Jéfactara* administra ti vas mismo Gobierno lo participo á V. ti. para su co- de Cuba y Puerto-Príncibé.
Anln w ArnAtAn	&	I
nocimionto y efeotos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en esta fecha sepablioa en la Gaceta para general inteligencia.
baña 17 de Junio de 1874.
El Director general,
< !>■ Bonifacio Cvrw Llanos.
!
Artículos.
Importe. Ptas. Ctms.
1 ¡a .EltíExcmo. 8r. Gobernador General, en acuerdo de esta fecha se ha servido dÍ9Douer la
.,*$	w ««»•*.m“ .«•J.“-	do Loanu.
rmm^	~	««? ««*«
Las proposiciones se h aria en pliego cerra
do con arreado ¿F modelo hná »1 J,A ««“D*ü rcsui lcríer,i u® ia menciónala circular, 'Bantia de D. Antonio Azuagi . acompañados do la carta de	ocrodlfe	inmediatamente A uonstifuir las re»- j obiéula y dotada con el sueldo «nual do «uatro-
vi 1 i1 ■	, ! ^ A »..a* ÍL? teuhdfi	pectivas Juntas locales conforme A lo dispuesto ciento pesos y novecientos de sobresueldo, el
WmiiMWm** ««Ú’I <en la misma regla tareera, dando cuenta sin di-/''-	‘ ~	‘
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con 11 de Febrero último, lo siguiente:
«Excmo. Sr:—»Para la plaza de oficial
la Admira
-.1 i ti 1. It 10 <-.ll Uhi 1 ù ft • • • • « * » «'« * *!»_» r * » • »»« •.•• ••->	1 feilt*-- 3 —— ta arroba 8		50
öftl I ctft ••••••••••••••«»»••»«••••••	• ••	9	,,4
TocinO..à			lliVl A eii	18	• * •
Arroz de Valencia			i’JD *	8	
Id. de semilla-...t..			». 1 ... < (	f	• ••
Garbanzos,... t				JS i	
.... _____ c’ase de cuartón vácante en
res 7 Tenientes Gobernadores ¿ quienes se Te-[de Rentas y Estadística de esa Capital fiere la regla tercera de la mencionada circular, ■ santía de D. Antonio Azuaga y Gonzal
■istraciou ÍH>r cees que la
• ••••••• •
»••»•*• «•«
• •••00 »•••••••• •	•


habarss depositado eu ^.rpas
‘ filiad de quinientas pesetas.
J	S'.'^ Junio V4b',. *1874.
hl Director general do Administrado», Juan Bautista thbirir.
Modetá de proposiciones.
D. ' N. K..... vecino de...... entorado del
anuncio y pliego de condiciones publicados eu...
....del día.....para adjudicar en pública su.
basta ol servicio efe comunicación de los faros
i:! i
laoion de haberlo asi efeétuaio j de quedar encargadas dichas Juntas de las importantes fna-eiones que están llamadas á desempeñar.
} Do orden db 8. E. se publica en la Gaceta parados fines expresados. 1 i -1..
[ Habana 16 do Junio do 1874.
Ll Director gbneral do Adiniuistraeion ei-tíI interino,	.‘¡i i - ■ —
Juan Bautista Dzlarir.
Habiendo solicitado M¿ Antonie Padilla el
coranromete á tomar A ^ su cargo .dicho «omcio baños públicos, con ol carácter de permanentes, por a cantidad de (aquí ía cantidad ep letra) en la playa de Bañes, como tambieí una ranche! pesetas mensual^ cou sqjeciop al pliego de ría ea ¿ zona mkx\úmili dtf aqüel panto> #1
Excmo. Sr. Gobernador General 8# ha servido
con di piones aprobado.
(Fecha y firma del proponente.)
mu
mismo
éonori-
Gebieruo do la República ha tenido ¿ bien nombrar á D. Antonio Melgarejo, oficial quifito de la misma dependencia. De orden d^l Gobierno lo participo á V. E. para su miento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento ¡fpor 8. K.
6 do Marzo último, so publica en la Gaceta pa ra general inteligencia.
Habana 17 de Junio de 1874. j : i El Director genera],
.	Bonifacio Cortés Léanos.
*¡-s
. .vi •id
lajM
Sal «a grano...
de la Bacalao de Escocia.-.............
Tasajo...«.,.*
Aceite.,
Café
Azúcar del número 14. á juardiente...................
Vina*. i*1 • ha*ooo* • • »• • • •• • • « • • /X
M RlZ » • •» •# •••••»•••••• •• s •••••• ««j
IIbuOimimm« ••••»««•••'• «M »•••»•*
Barril para enrasar galleta i	cada uno......w*............
en 8aeos para id..............1/jU; ‘
Habana 13 de Junio dé 1874. —El i rio de Guerra Seorétario, Agustín Van ghen.	funai lo 1*1
1
11
8
18
81
8
4
7 4
8
5Q
•*- V« V '
Ui
66
^ -éo 66 81
i'ó
11:
a
•a
1
1 Ç(
ii.
omisa-
ambara
No habiendo producido resultado la primera subasta celebrada el -fi del actual, pa-
disponer que, en observancia A lo que prescribe el inciso 29 del art. 25 de la Ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud en la Gaceta ofi-
Pliego de eondiilones quo admiis' de las genera
les aprobádhs' por Real deefeto do 25 de .	,-c	.*	,	. , --- —v z~z~T-------’
Diciembre de 1&7, habrih de regir eu la ! ®“!‘	q«® os particulares que ae crean , A
- • «entrata del servicio do eotounicabion da P«rJad‘cadosmrtU la realización'de aquellas obras «i
•«“'"••tóá fiiros dé ViNitfta do ttá:<#á<fty«Ma'tpr- "	--------»,4,.«-.-*.^.™^.
lí8I/‘lir!mUb8'.if ■>l’1 ■ií ' 0 '
Fer.el Ministerio de Ultramaras comunica---------------
con fecha 22 do Febrero último, al Exorno. Sr. ra contratar <1 suministro dotívéfos á las tropas Intendente General, la órden siguiente:	, ea operaciones de los Departamentos Oriental,
«Excmo. 8r;'— Vista la carta oficial de V. E. Central y de Cinco Villa», el Excflid- Sf. 'Oapitaa núm. 363 feeha 12de Setiembre último dando1 General ha dispuesto se proceda Á úha segunda cuenta del uombramisnto hieho por esa ruten- simultánea en esta Plaza,«Santiago 'áor Cuba y dencia á favor de D. lamael Caetelló y Castro, Poerto-Príncipe con arreglo al mismo pliego de para ocupar la plaga de oficial 4* Vista de la ohndioiones que rigió para la primera, pero Aduaua de Cárdenas, que ocupa la de oficial 5‘?. i coa precios limito variados, qué se publicarán aun
lá Será obligación dol siempre lista y tripulada con lo menos, una embu
contratista tener dos hombre^ por lo menos, una otnMarcación con cubierta, de la ¿apácidad uece'saria al servicio quo exige» estos dos establocioiréutos asi como un bqte en .Via-teruiilos y uu cayuco «u «punta de Prácticos» para couduuir cou toda seguridad al muelle del primero y á la playa del segundó loa efectos lu* se remitan desde el puerto de Nuevlta«. Los gasto« quo originen la reparación y conservación do dichos barcos, así como la mantención
de loa tripulantqs, s^rá do cuenta <íolcontratista.
í .ik- a.. - VA 4« _ wA- J-' -ir. -
tuai ti p
do Nuevitas, haciendo escala en la Boca, raifo de «Danta de Prácticos»j debiendo regrerar del citad.-) puerto al ihp) de »Mqternillos# y con escala
tsmbien á «Punta do Práclicos» 4 los siguientes «epuencia, quo hagan desde * w*	J ' liará lpsivih-
patri púlante,j- t , -
2“ Los diaa 19, 10 y í$0 do cada m«s saldrá diefi» erapjirc110^ dél mrp «Colon,» situado eti «Funta de Matornillos,» eii dirección al puortó
puedan exponer, en el término de 80 diai, a oontar de esta focha, lo que se les ofrezca y parezca contra el referido pltoectó qué *e halla de manifiesto en el negociadcálffc obras públiqas de esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno do Guahujay.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 28 de Abril de 1874.	11	1 ‘
v y El Director general de Administración, í-i ■	1 ' Juan Bautista UztarU.
riílcirá inmediatamente d¿3pué|i de cesar aquélla circunstancia.
El servició que deberá prestar el contratista es el fluiente;. 19 Conducir A loa faros desde él. precitado jpa'orto. dé Nuevitas y de
á este, todos
nuprto los útil
es, viyeres y otros
éctpíjoualesqulera que se rúmitan álos qjtados
PMB.lj-f'.A..	X...10Í—----1——^Italos
i coa torreros
empicados encardados de reconocimientos ó comisiones del liarao do Obras Pú-■ .tyljtqai. 8.9 Trasladar á puerto los torreros enfer-nioa que tengan que abandonar los faro¿49 Conducir al correb y 4® ¿ate á Ion faros la cqrjres-pondenciapficial y p»rticulart que s« remita A los torreros y vice-vorsa, cqmo también la que •ti Nuevitas le sea eutregadá A la mano. 69 Trasportar el agua necesaria al consumo do aqueilloa establecimientos: y 69 Todo lo que sea inhoMn-te al. (ervicio que exige una embarcación.
4*1 Como retribucióndelservicioquequeda expresado, se abonará inenaualmente al contratista quiuientas peseta# (cieuipesos,) ó loque resultare do la sñbssti, no adra itiúudose propOsi-cioo alguna que exceda do esta cantidad.
b* La duraQÍon do esto contrato será hasta fin de Janio de 1876,.en U inteligencia de que terminado este plazo no podrá el contratista retirareo del servicio, hasta que hsya quien lo ¡reemplace,bien por.nuevo remate ó por el sistema de : Admimstraciou» entendiéndose quo el mencionado plazo nunca podrá exiedor do dos
mese»;
(5* Eu el caso do inutilizarse la embarcación ó de necesitar reparaciones, ol contratista asegurará el servicio á aus expensas por medio da etra embarcaoion de t iguales condiciones y , tripulación á las exigida* eu «te pliego. Doló contrario, la Administración procederá en el acto ¿ buscar otro.barcoAouentaidal contratista, siendo este además rcsponrablede los perjuicios que H irrogaren al sei vicio por esta circunstancia.
. 7a	falta» qno cometa el contratista en
el enmplimieivto do su contrato, serán castigadas ceu multas proporcionadas á la importancia de aquellas, y comprendidas entre veinte y ciaeo y cien pesetas, por primora vez; cien j doscientas cincuenta por la soganda, y la rescisión del contrato, con pérdida de la fianza, por la teroera. Estas raoltae se descontarán del primer libramiento quo ao extienda á favor del interesado.
81 Ltáfalta* que originen un grave trastorno au •! »ervicio serán causa suficiente para la rescisión del contrato oon pérdida de la hanz1', sin uae por ello quede el contratista relevado do la obligación qao lo irapono la segunda parto de -l» «ohdiciou 64
- ifif ¿tara hacer proposieiou á la subasta sera eeadieion indispensable aereditar haber eensig-xade en Arcas del Esta lo el importe de uua mensualidad. Dichas cantidades se devolverán, «oneluido el acto, á todos los postores ety-twpro-po»í«í»ne» no hubiesen sido aceptad«», reservan-
El Excmo. Sr. Gobernado^ General de la I*la en acuerdo de esta fecha se ha servido disponer que *o recuerde á los Ayuntamientos el puntual cumplimiento do to prescrito en la regla cuarta de l'D’wcalar de 11 de Octubro de 1871, referente á la remisión á la Junta enperior do Sanidad do los ostadós de nacidos y vacunados durante cada seoíéstre en sos respectivos distritos, con sujeción *1 modelo publicado,*7 por con-J "	"" luego el enrió de. les
estado» correspondientes al segundo semestre del año próximo pasado; verificándolo en lo sucesivo con la debida regularidad para no tener
aue exigir á los Municipalidades la responsabi-dad que en caso de morosidad seria inevitable. Lo quo de órdén de 8. E. se pública eu la Gaceta para qr.e los Sres. Tenientes Gobernadores ouidon de que tongá exact) cumplimiento lo •cordado por'8. E.
llábana 15 de Juhio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,	111 •
Juan Bautista Uztarlz.
Habiéndose presentado D. Pedró Sánchez Dola, vecino de esta ciudad, en Solloitud do autorización paia construir un tnaelle en el Puerto de Nuevitas, so haeo pública la pretcnsión del ocurrente, á fin de que las porsohas que se crean perjudicada* con la realización de dichas obra», puedan presentarse dentro del término de 80 dias á contar de la fecha, A deducir los derechos que les asistan para oponerse ¿ ellas, en Vista da los documentos qao estarán de manifiesto eu la Dirección General de Administración Civil y eu la Tenencia de Gobierno do Nuevitas; en la i«-toligencia de qne, trascurrido dicho plazo, seráu nula» cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
o Lo qne de órden de 8. E. «• publica para general conocimiento.
Habana 15 de Jiinio de 1874.
El Director General de Administración Civil interino,
Juan B.- Uztariz.
eu el querpo de empleado de Aduanas de las Antillas, el Gobierno de 1» República ha tenido A bien aprobar este nombramiento pero en clase do interino y hasta que ae establezca el p«rp«-nal definitivo en la forma que exige el Decreto de 26 de Junio último.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento en 19 de Mareo último se publica en la Gaceta ofi cial para general conocimiento.
Uabama 17 de Junio de 1874. y	'. i	El Director general,
Bonifacio Cortés Llanos.
oportunamente. Diebo acto tendrá Ingaifcl del comente mea á las doce de «u ma A loe Estrados de esta Intendencia dé Ejército
25
eu
én
,rO . ÍIJ * • i‘
tac-sre i-’-

' T’.’CF
■Riá.1 'li.if.
-t
lííltv.)	riü QÍi1R}iR>BSí(|
Juta «Iota Deuda del Tesora.
) (n 11 1 i. • ou íb i'íiyi ii f i * í 1 tí 1	,
, ¿ , j El Exgmp^^ní, Gobernador General, de acuerdo cóu lo informado por esta Junta en el expedjeute gubernativo de embargo'de bienes A D. Manuel de Coca y Pordonio, ha dispuesto eu 28 de Junio del año próximo pasado, de conformidad con lo que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, ae levante ol que pesa «o-bre los miamos,'poniéndose al interesado en posesión de elfos. «n'-l	•
Habana JO dc¡ Junio de 1874.
.. u 1 El.Vjce-Presidente,
Bonifacio Cortés Llanos.
¡,T ITii U-«'U !.!"•* «
.y Ef Excmo. SE Gobernador, General, de acuerdo con lo informado por esta Juuta eu el expediente de infidencia de D. Fernando Rodri-gjuez, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primora de las categorías ,que establece.el Real decretode¡81 de Agosto de 1872,4 tía de quo los Tribunales decidan, concediendo á la vez al inmtoadoJo» beneficios de indulto cou arreglo las bases acordadas eu 19 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta do 23 del mismo. llabaiiH 10 de Junio de 1874. i’áiasii e* «k>ik>B El Vice- Presidente,
: *1,: ab sov Bonifacio Cortés Llanos.
lo» Estrados de esta Intendencia de Hjercuo y er l«s respectiva» Jefatura* Administrativas de San tiago de Coba y Puerto-Principe, r lab l ^	1
Habana 13 da Junio de 1874.—El G'omtar-a rio fie Guerra tíecretario, Ajfusttn ' jhtn.	*iu J	1,6 11
Por el Ministerio de Ultramar ee comunicó en fecha 22 de Febrero último, á eea Intendencia, la órden siguiente:
«Excmo. Sr:—En vista la carta oficial do Y. E. núm. 871, fecha 12 de Setiembre último dando cuenta del nombramiento hecho por ota Intendencia á favor ,do D. Frnnoiseo Salas Gozar, .para la plaza de oficial 3.0 de la Aduana en ese
Euerto, el Gobierne de la República ha tenido ¿ ion aprobar dicho nombramiento poro can el carácter ie interino hasta que se establezca definitivamente el personal del ramo en la férma que exijo el Decreto de 26 de Janio último».
Y acordado sn cumplimiento eu 18 de Marzo .último, se publica en là Gaoeta para general inteligencia, sa min A
Habana 17 de Junio de 1374.
lije.., El Director general,) Bowfjvio Cortés Llanta.
El Excmo. Sr.'Ministro de Hacienda dispone se anuncie que el dia 4 de Julio próximo tendrá lugar eu Madrid la subasta para la ajqti-sioion deoien rail kilógramos de tabace Vuelta Arriba de las letras P. I. en là -proporciod de cuarenta y cincuenta p.g , eon la olio» lia dé verificarse la» entregas, desde el 13 de Agosté á 16 de Setiembre del corriente año.	¡	-
Lo. quo so publica por este medio para general conocimiento.
Habana 18 de Junio de 1874.
* El Director general,-Bonifacio Cortés Llama.
•Mil tu
ORDENACION DE HARINA
»BL APOSTADERp DE LA BACANA.
Secretaria: ■ J 1	1
El Excmo. Sn Gobernador General, de acuerdo con lo informado por eétu Juuta en el expediente gubernativo de embargo de bienes al pardo libre Manuel Perez, ha dispuesto oou fe-, cha 26 de Mayo próximo pasado, de conformidad con lo que establece el Itoal decreto de 31 de Agosto do 1872, se levaute el que pesn sobre los mismos, poniéndose »! interesado en posesión de ellos. u.iii , .1 .1«> :• ..en «i»q oil'fiu e; u! Habana 10 de Junio He 1874.
El Vice-Presidente, Bonifacio Cortés Llanos.
Aoordodo por là Ere ina. Junta el arrends-tniento eu ( úbliea tubaste del potrero «San José de las ViajacuHx ubicado «n ol partido de Madru-cuartón de Callajabos, porteneoientc á los ene» del infidente D. Joa juin Valúes O farrill, se h* señalado el dia8 de Julio próximo Alas done de su mañana para que teng i lugar el remate simultáneo én; la Secretaría de esta Junta sita »a 1* calle de Mercaderes'Uúm.'fi'y en 1« Administración de RentM de Matanzas bajo el siguiente d» « i.-jJi'A - ‘ i. i *i ;il4* :	*■
i «L'p Pliego de condiciones. ‘ t
1? La Junta de la Deuda dá en arrendamiento'el Pobrero titulado «San José do las Via-jacas» compuesto de diez y siete caballerías de f I tierra, en cuatrocientos pesos áftúalfes.1 1 leb Jit La duración del 'contrato será por dos para años debiendo el arrendatario avisar con dos bu- meses de anticipación si le conviniese continuar
Olreeoloa General de ifneicnd« d« la 1*1« de Cabs.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 17 de Marzo último, se dice al Excmo. Sr. Gobsr T nador General, lo aiguioutq:
«Exorno. 8r:—El Presidente del Po 1er Ejecutivo de.la República ha tenido á bien declarar cesante con el lmb®r que por clasificación lo corresponda, á D. Antonio Porredon, oficial tercero tenedor de libros de la Aduana de. eaa Capital, nombrando eu comisión en su reemplazo pon eí sueldo anual do quiuientoa pesos y mil de sobresuoldo á D. Elias Pérez Vil>«mil, oficial segundo tenedor de libros do la misma dependencia, v para esta plaza. con seiscientos pesos do sueldo y mil doscientos do sobresueldo,, á D. Mariano Pineda, auxiliar ces&ute de esta Secretaría. De órden del mis;no Sr, Presidente lo digo ó V. E. para > u couqcimieuto y efectos cor respondientes.»
Y acordado por S. E- su cumplimiento con fecha 7 del mes próximo posado, se publica en la Gaceta para inteligencia general.
Haba^ do Junio do 1874. lM, l¡üD ;, El Director general, Bonifacio. C^Js Llanos.
Cs«8auíi Útsenil «le la.Iila «o Cabe.
K8TADO MAYOR.'
Sección 14
Orden del Gnbieruo-dando de baje eu el Ejército al Alférez D. José Martes Ssn'chez.
Kl Excmo. Sr. Ministro de la Guerra eoa feoha 26 de Abril último, dice «IBromó: 8r. Ca-1 pitau General lo quo sigue:	ly‘	‘ I m
t «Excmo. Sr.—Euterado él 'Presidente del Poder Kjeímtivo de la República de la carta de V. K. núm. 182 fecha 29 <lo Noviembre último eu la qne participa á este Ministerio ha dispuesto sea baja enjau empleo hl Alférez de Infantería del Ejército Expedido* 'rie de esa Islk D. José Hartos Sánchez, que ha desaparecido en el hecho de armas qne tuvo legar «1 12 de Octubre del sñ > próximo pasado en el destacamento de la Zaoja, el referido Presidente, al mismo tiempo qne apruebo la medida tomada por V. E. ae hs servido diaponer que el Oficial de que se trata sea baj» definitiva en el Ejército publicándose esta resolución en la Gaceta oficia! para que llc-gaudó & noticia de las Autoridades civiles y Militares no pneda el interesado aparecer en parte alguna con uu carácter qae ha perdido céníome A To que previenen las ordenanzas y órdtone» vi-" gentes: quedando no obstante sujeto si so tore-~ sentase ó fuese habido á la responsabilidad ea que haya podido incurrí r.—Lo digo á V: E. para so ooncrciraientó j demás efecto*.»
De órden de S. E. se publica eu la Qaeeta oficial para general conocimiento.
1 Habana 17 de Jutió de 1874.—El Coronel Jefe de E1 M. interino, Joat de Chrsatu 1
No habiéndose ptesentado el remate de la galleta, pÚnTr*eéd‘,été.q>&tA l( ques de esta Escuadra y Arsenal, Añuncibda para eo la finca y en'caso afirmativo será preferido ol dia 18 del actnal y acordado pór la Junta siempre que en el acto de la subhsta igualo lus Económica del Apostadero se proceda á nueva mejor preposición, adjudicándosele por otros licitación para el 27 del propio á las doce y tfao- dos años.
diado la mañana bajo ioetnlífaOliprecios v cou- L 64 El pagó del arrendamiento s-s hará de dioione» publicados en la Gacóf* oficial ae 7 de la manera siguiente: uu semestre adelantado ul Mayoúluáao, ha dispuesto éf18r. Ordóúajor 4e otorgarse la escritura, y el resto por trimestre* Marina del enunciado Apostadero la inserción vencidos; en la forma que establezca lu inteu-del preee«te; anunció en aicha1 Gaceta y Diario denoia para realizar sus cWírós.- ' b‘J‘ i L" de la Marina para que llegue á conocimiento de 4? El arrendatario recibirá y 'devolverá la los que deseen tomar parte, ep la subasta.	finca biyo detallado inventario quedaudo á favor
Habana 17 de Junio de 1874.—José López de la misma todas to mejoras que se hagan eu f	iü.ituco {: oni íOflbrVifcfli «o*I	ella, sin derecho á indemnización.
— r ■ ¡¿vis* o* .ont |	5? l'ara responder a! cumplimiento del
No habiéndose presentudo' licitadore« para pago constituirá el arrendatario uua fianza igual el remate de loe víveres j denwagéooroe de ba»- al mipórto do un tjira'este. timeuto# para los buque* de esta E*onudra y 6* 8i dejare do nbonar algún plazo *e res-Ars^nal, anunciada para el dio 18 (Rd «otuftl y- btridifá el (fóntrato coi\ pérdida de la fianza y -------------‘ ^-----------•t“:“ ar_
acordado por la Jqnta Económica del Apostado- éx?jiráhol Ihiporte del licnipo que tardo en 1 ro, se prooeda'á nqeya licitación,par* el 27 del rendarse nueúaíácnw'liMc»;4' propio a la úna y media de la tarde, bajo los. -*11 f* fli dábante el término del contrato "«iOfipe publicados p [ayo último, ha dispi Marina dol enunei
so
mismos precios ont
decretase el desembargo de lps bienes del due-
Íoqndicio no* publicados ten ia.	^
0 de May o último, ha dispucs- ño dol predio y hubiere que devolverlo, quejará to el 8r. Ordenador de Marina dflí enunciado iorm¡liado el afriendo para con la Junta s|u op-Apoptadero la iutior^iou del presente anunció en clon á redamar cosa alguna.	'J
dicha Gaceta y DÍA.ri° 4® M Msriuapara qu* He- I 81 ^1 contrato uo podía rcscmrlif?® ®'u0 gue á conocimiento de lo* que deseen tomar on dichos dos casqs j ep lp* Je ftiersu fli^yor, hiparte en 1« subasta. ^	_ i 1/.	i vosion enemiga y ruego del ciólo que ion los
\ Habana 17 de Junio de 1174.—Jasá, Loptt V“q ue* marca ía ley. "	‘ ^
y Martin.	;j .0 .	. .Ü	]	94 El pago do la* contribuciones ordina-
----■ffl UL	Trías y éxtrúorainarias que hoy se pagan y en lo
Atontado por la JuoU Beonóuiica del Apoitads sucesivo Be impongan es dé Cuenta del arrenda-ro en gosioa celebrada en 18 del actual, su uro
puea*n 1 cce-] t|el Estado V i
subastar las medicines y envases que sitars* para consumo* de loe buqaes
«tras ateaclonoe du est» indicado Ai>«*tadero hasta fin de Junio fie 1375, euyo f«Qtp debe verificar««* el dia 20 d» rLC Á'~	I
tarde, ha inserción eh eiraiento de subasta.
Habana 2í ds Maye de 1S7Am>4JÍ»«ó íjoptz y
Hi)1.	: . : *. au 8T MriofiO *li» «t*ÿ*
EXCEDIENTE al d
at mes dol presunta año, á la uua déla tierto *1 fjr. Ordenador de Marina su a Gaceta oficial para qne llegue ¿ epuo-lo* qu» doseen tomar parte en dicha
Mar
l*AKA 14 XCXVA SUBASTA OX MMIUCI.NA* T SUS ZNVA-en, CUTA DUXACIOX 1* HASTA VIS OX iU-YIO
DE 1875.
hit
Pliego de condiciones bajo las gue se Saca d public^ citación el eumini.itro de med{c¡nas'y chvdkes necesiten en este Apostadero, para ló&bkuues tad» y establecimientos de la Armada, noeta Jin
li-
qui se ups del Liste
.Junio de 1879.
1, »,» io UUL1	¿46	t	u
Por *1 ML»i*terjo-de Ultramar so comunica «on feohà lUd® ivbfero ùltimo, al Kxcmo. Sr. G*bfcrpador Genomi la òrde« siguiente:
«Exems. Sr:--—El Gomerno de la Repùbl^-
Inleisdeatds de EJérctto de lo lei« do
Precio limito de los articulo» de provioiofee» á las tropas de lo* Dopar tata» oto* Oriootdl, Contrai y de ^jiueo Vili«*, «O Ota pò* !• Ju#tà
(Se publicó en la Gaceta de todbxs 8, 4 y ó dei cornéate.)	.<1	¡¡.U
••tt*» í a í Uii i‘- Al
Ea el pliego de condicione» para sacar á su basta la contrata de medicina* y. envases y en la relación de ellas, publicad» en la Gaceta oficial de 31 de Mayo último y 3 del corriente compulsad«* coa lo* originales respectivos aparecen al copiarlas loi errores siguieutoiaiA ,tol aií
En la condición 16 donde dice 3 (iebe ser y« Eu la letra D dice opo det doet» debe IJeci r opodeldock.	, '
Bn laC. dice sesquiedorb1 f (Jebe decir sea-qn iclorure.
En la P en loa polvo* de malva ¿1 precio debe sor 4*00 y no 4‘50 como se exprés^.“ , ^ .
Ea laT en la primera línéa aice pótásito y debe *er potieico.
Habana 9 de Jqnio dé 1S74.—José tÁfet y
Martin “ “baljao m - - m *.q a
10. También se obliga á pagar los gruvj-nippe* quo reconozca lu finca.
os 1|, Los co*,to»i de caur^fufa y de mas que orígiue la entrega serán de cargo del ai rcudata-
?VTJ¡Mlübiieqe»(I	..............a
12.	Nd se ajniitirá proposición alguna que
no cubra ol tipo señalado cu el articulo l,,®
13.	' Para presentarse como llcitador (jobe-rá constituir el que la solicite uu depósito igual al diez por ciento «lei tipo señalado acompañando en pliego cerrado coa la propoti don lu carta de pago quo lo acredité.
i uj:14. Los pliego* se admitirán basta la misma hora do la subasta. .
15.1 En cuso del prosentarée'dos ó mas preposiciones iguales ee abrirá pnja verbal por es-paaio<do diez minatoa solo entre los untore» de ellas,••''O- ,¡ 1J'1 ‘¿L n» ul .1. ul .. .
¿<	16. La adjwdicAcion »0 h*rá afiiíéjor pos-
tor «in pérjáioto del Tesnltado -de la Ou basta eu Matanza* y <A reeerVa do lh aprobación do la
Junta. ,í¡y.U olili	1. »>.:
17. ■ Ibmédiataraóiite- doítfiúféá deí remate so dcrolveróti loe depósitos á fodoa Id* quo ha« yan tomado puta eu él cxccpto ej del adjudicatario quo permanebtW tn caja hasta - (ju® so extienda la escritura y *u consigne la fianza que determina él’jfcnen^S® “	lV ea 0« i cü.jt
41ut8‘. “ ÉT^óritrJfo- conienzqrá á regir al ter -cero dia de comuuicuda la aprobación debiendo
Soúerse aíárrendatai io en posesión de la linca éntto de dicho plazo.	.
‘ '19. La* proposiciones se extenderán en papó! dol sollo 8. 0 con arregló uUiguiento
itfesiq*»!'.„j *L^«Jnlo
... vecino de........ oníqruio
del pliego do coudieiones publicado jaira ol ar-roudamieuto del potrero «dau José de to Viaja-( u». ubicado 011 el partidó de Madruga, cuartos