tos casos señalan las ordenanzas^
Y de orden de S. E. libro la presenta para 8u publicación en la Gaceta oficial.
í* Habana 21 de Enero de 1874.—El Secreta-rj0i__l-iamon de Echavarría.
j	Bf
Cmtribucion Mimicipal é Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución expresada, correspondientes al 1? y 2? semestre del año económico corriente que dio principio en «rimero de Julio del año próximo pasado y ter-lüina en 30 de Junio del corriente, el limo. Sr. Presidente se lia servido disponer que los expre-aados recibos, correspondientes á. los gremios que q continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, basta el 7 de Febrero próximo en lá oficina de recaudación, en concepto que trascurrida-esa fecha se procederá á cobrar á domicilio con el recargo 'del 2 p.§ que dispone la ley.
Gremios que se citan.	•
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Call’stPS ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
>. Hoteles.
»orondas.
'.osadas.
oasas de Huéspedes.
Pddcgas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 22 de Enero de 1874.-rio, llamón de Echavarría.
-El Secreta-
Lleúdala oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las euales obtienen el permiso de circulación del (hibierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á¡ 2 delatarle, pasado el..cual los funcionario! de Policía exigiría la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los intere-sadosyde la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael do Aragón, Contador.
TtiiUiEit ? sucjcnonr.
Hospital Militar de la lina ah í.
Debiendo procedente .1 la a J quisieron de dos mil pa ves de zapatillas para el servid 7 fie ios Hospitales Mi.i-laret de esta Isli-, eou antgliJal pliego fie condiciones que á continuación me iimerto, se avisa á los Sres. que gusten tomar panojen la licuación, para quu se sirvan i'oncuriir al menifionado Hespí mi & las i2 del di* 4 de F*brei'o pióximo, en que ten irá r feot-.’dicho acto, y en cuyo establecimiento podrán ver desde esta fecha una muestra de dic >as zapatilla?.— Habana 21 fie Enero d 1874.—El Comisario de guerra Inspector.—Juan A. Ad-»uttr.
Pliego de eoniiifioues ( ara la subasta de dos mil par s
de zapatillas p i a el servicios ale los Hospitales Mi-
litares de esta Ida.
1.3 Werá ebii -ación del contratista eüliégífl' en .'el hospital militar ue Han Ambrosio dos mil pares de zapatillas en el término de veinte d as ¡V contar des le la focha en que Je quede a ijuilioa Jo este servicio, deb eu-do ser mi un todo ¡"rúales al modelo que estt de mau¡-fhsto cu el citado hospital.
2.*° La entrega de las zapatillas dabeiá tener efecto la mitad á los niaz dias de adjudicado el remate, v la otra mitad al tinalizarel plazo mareado en la condición anterior, siendo reconocida cada entrega porlajuutu de vigilancia de esta capital, á cuyas decisiones se borne te i á el contratista: debiendo reponer ias que sean desechadas antes de cumplirse el indicado p az >.
*.» Orne gurami* de su proposición deberá el con tratisia presentar carta de pago ue haber depositado e.i láTesorería general de Hacienda p íbüea, la cantidad ileinii doscientas cincuenta peseta * á que asciende el diez por ciento del importe total dei servicio.
4.65 Bi terminado el plazo marcado en la condición primera no hubiera el contratista entregado Jos¡¿j s . mil pares de zapatillas, objeto de esta subasta, podrí la-Adxnluistfacion militar adquirir por cuenta de aquel el numero que falte para el completo, al pr cío que las encuentre y aunque no sean exactamente iguales at modelo, con tal que, á juicio -lejajunta reconoced««», llenen cumplidamente el servicio ft que se las destina.
5,	o El precio límite que íeiviráde base para esta subasta será el de seis pesetas veinte y cinco céntimos porcada par de zapatilla, siendo destechadas las prQpó-tiiiones que excedan de dicho precio, tti hubiese dpi ó lúas proposiciones iguales contenderán sus auto es pala mejorarlas siendo acepta a laque resulte mas ventajosa a los iutert ss- del EiUnlo, y ■ n caso de que ninguno mejorase la suya se decidirá por la suerte.
6,	3 Los gustos do anuncios y demás qu > so originen con motivo de esta subasta seiáu de cuenta del c>i Iraiists, como asimismo las eouducpioiies de las zapati J as al expresado hospital.
7,	9 El puyo se efectuará por la .oficina de Admi-
nistración milit-reu libramiento contra la mencionada Tesorería,' bien al veriñear cada entrega de las des elt.-buJm 6 bien ei importe total «L quedar eqt.regi-d > el completo de los zapatillas, debiendo al efecto presentar el contratista eu las oficinas certificado de íh Inspección de los h ispiíaf ?s dé la pinza un que acredite haber cumplido su compromiso.	.	.
Habana 26 ¡te Enero de 1874—-El Cmu-ariode Guerra luspaqtor.—Juan A. Adsuar.
s i sin mas J ¡amarle ni emplazarle atendiéndose á ios fi r juicios á que haya lugar.— Abordo. Puerto de la Habana 28 de Enero de 1874.—E Fiscal, José A. boli. Por su mandato, El Escribano, Mateo Àiasegosa.
Uspartamculb de drtillerin de la Ida de Cuba.
Maestranza de la Habana.—Compañía de Obreros.
Don Autonio Lul.ian v 8»nchez, Capitán graduado Teniente de ja Compañía do Obreros dé eata Maes* trití/a.
Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de la deserción cometida por ei aprendiz de esta compañía José Santiago y González, ejerciéndola jurisdicción que conceden las orcleuauzas militares á b s - fie ales del ejército; por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á dicho aprendiz José Santiago, par» que en él termino de treinta dias, contados desde ¡a pubiieaoion de este edicto, comparezca en esta Maestranza á dar sus descargos. Y de nó presentarse se seguirán los trámites legalps, sin mas llamarle ni emplazarle.—Fíjase y publiques» est; edicto r>a*-a geneial conocimiento.—Habana 17 de Enero de 1374.—El Fiscal, Ant< nio Lubian Hanciiez.— El Escribano»-*Leopoldo Fuertes.
W.añnia 1‘Fénix:” Causis teuteaen cuarenta y.cuatro cascos devino, marcas eXTrafiféTas, oehetiU y ocho sa. eos de carbón, dos bergas, una aguja de marear inútil, dos líos planchas de cobre, un pedazo de calabrote, una pipa con carbón, parte del velamen, cabo» y motones eu md osta i ) y les dos pal >s del mencionado buque; y acordado que dicho acto tenga lugar á ias 11 de la mañana del dia 6 del mes entia te en las puertas de la Colecturía, sitúen la calle do (FDonelJ, i i .> este puebio, n? 8, se anuncia por este medio para «-.-néraí conocimiento. Miriel 19 de Enero de 1874. El Colector. Juan J. Aguirie.
3*i irncr Tercio d* la Guardia Civil.
Don Jcsé Moreno (Jarcia, Teniente de iacuarta Compa ñía del primer Tercio de Guardia Civil y Fiscal del mismo.
Hallándome instruye ido expediente eu averi-guac on de los méritos Contraídos por el Guardia según» do de e-ta Compañía Julián Berj i Rodríguez, que pretende haber salvado la vida en 24 de Setiembre último al vecino de Matanzas, D. Cáuuido González, eu ocasión da haberse caldo dal tren da j asa¡eros de la Empresa de dicha ciudad, que salía para Sabanilla de Guarura á las 3 de la tarle desdo el paradero da este punto, hago pública la formación del referido expediente con cJ fio de que en el término da veinte dias á contar de esta fecha, se presenten en esta Fiscalía, Cas i Cuartal de Union de Reyes, á reclamar eu pró ó encentra de ¡a exactitud del hacho referido cuantas personas en ello se hallan interesadas; en que también lo está ia mu« recta a Iminisriacioo de j'Htioia..—Uuiou de Rayes 18 do Enero de 1874./—José Moreno.
Sres. profesores qua ie corresponde ei turno en el presuito mes pata entender en los reconocimientos pi_-ricialeK.de e erito y damas concernientes a la Profesión que se ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Sebastian Cerri, Cunpanario, uñm. 12d.
... José Riquelme, Corrales, ulim. 171.
... Albirlo Ladier, Factoría, núm. 41.
... José Martínez Bonilla, Picota 67,
Habana 1. ° de Febrero de 1874.—Sixto Vila.
Orden le Is^PlaZ» del 30 de Enere da 1874, Servicio para el dia 31.
Jefa da día.—D. Antonio Plá y Flsquer, Teniente Coronel primer Jefe «el batallón de Parada.
Patada.—Artillería de Voluntarios.
i astillo del Príncipe.—Compañía de Cliapsigorri?.
Maestranza-y baluarte de la Punta. - Voluntarles ue Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—2‘ compañía de Voluntarios de! mismo barrio.
'Hmpitat y provisiones.—D. Jorge de Sala, capitán de la Comisión general Liquidadora.
Médico para las misma?.—D. Domingo Vázquez, de Ar, ¡Hería de Montaña.
Ei Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
C5 »Uigä»* tic ílorrciioraíM, ¡Votarlos IJonirr-cia Ies de ía Habaua.
CAMBIO"1
Santander.................. |
Bilbao.........
San Sebastian
Cádiz..........
Sevilla
(Jtras(pinzai? de España héndrcB
nivétcíol. ;...............
ú verpjoj pegíen LOndres....
Bristol....................
Bristol pag? en LCndres......
Glasgow.
Glasgow ¡)¡*g? en Lóndres,..
.... 98 S löl P. «9 d[ v.
.... 1103 á 108 P. c[v.
spafia... J
111 á lié P. 60 d;v.
fiasgc W..... ;............  I
ilasgoW ¡i¡*g? en Lóndres,.. i
4reene'OR,.,.v '.........    |
Ireeiiock yagfen L6ndres...J
^‘^lestranza <1© Arlillcrla tía lallabana dé*.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición par¿t llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería (jn© necesite este Establecimiento durante un año, se hace público p»r medio de este anuncio %a©-el día diez y seis de Febrero y á las doce de su ma-Baña ha de llevarse á cabo el remate, que dando depositados en la Secretaria de esta Corporación y hasta el dia prefijado, tudo3 los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.	.
Habana 7 de Enero de 1874. -El Ohéhal primer« Secretario, Emilio D. Arranguiz.
tumaud nuia General <1© Marina del Apos-iaderu «lo, l.t litu ana.
Edicto. —Don José Arbo í y W.eiúier, Capitán de ejército, Teniente de Infantería da Marina v Comandante ne la Guarnición de ia Fragata «Gerona»; y JuezFiecil del proceso que se iesi jueal mailnero dé segunda o¡afe Timoteo Perora y Miret, acusado
del d, lito de st-gunoia ih a&iciou.	— —
Por este mi primer edjet ■, y en v ríud de ias t*-. culta (les, que como Fisia! me conceden las orJénanr llamo, oito y emplazo al refoído Timóte'. Pereia y Miré, et-eaahse fugúen la uuchedei 1 del mes de Novieui... bi* ,iel añ> último, da la prisión dunda ¡ e liajía^.á bordo del exnreiado b qu", poraqti en el téimiiio ,ie treinta dias co ü liiá rtr ,'rm f n htt, se present?-áala-e-¡■uj de»cj’gos personaimente a,i>prdo.de la hragata Gerona ó en 1» Mayo:i i Geiiefát d i Apostadero, en la in-tsli^enaia do que si no lo efectuase asi se seguirá la «mi
Gree . _
Hamburgo..................... 86 á 19 P. 60 d¡v.
París...................... j
íl-»vr- ,...ii,
Havre ; ag? en Paria.
Marsella.............
Marsella pagadero en Pari9... p"87 á *1 P. #• dias,
Burdeos,..,...................
Burdeos pagadero en París.-Cían^tés..
Gartt'Ss pagadero en Pafis.. J
ííaiicy.................
Nuíicy; pagadero en París.;..
Anr,'untes.  ....................
A alteres pagaderoen Paita...
New Y ork..............-.....
Roí-t . u.....................
. ..n pag? en fí. Yorr.......
Baitin re....................
Baltimore pag? en N ew Yoi k
FiiaíéLiá....................
Filadeltla pag? en N Y' a ...
New Orleans..................
Grleauspag? en N. York-Moíd Ja-. ......	.......
VI a til a pagV en N. York...
Por tlakd....................
Poitland, pagS ea N. York..
Baugor ......................
B.mgor. pag? en N York....
Providencia..................
Providencia pag; en N York
iloutreal...............  ..
Mentreal, pag? en New York
Byjitol.......................
Bv.aí i. pag? en N. York.....
'■Vilmington.................
vViliíiina'.un pag? eu N York,
híá.ii-fax..................
HMitax, pag? en líe w York.
Erahokiort...... ............i.
h rauckfórt pagT'eh N. York-j
Onzas mej i ca n a? .........
Pesos idem eu la plaza...........
Pesos idem á bardo.............
PtS >s ii'o n en ilei úpto,...
Pesos caluamanas.;,..........
Oro ameiicauo acufptdo ,;q...
Óro deleuñojáespaflol.,........
Descuento merca útil..,..»...
8KEs. Cjiuu DORES DESHSM ANA. _nz~<arnt)iob y acciones—V). Juan Moré y D. José Joaquín de Alcázar.	,	...
De (rutes.—D. Alonso del Portillo y ü, Agustín de Mendioia.	%	,,v	_
Tí diana 30 de Enera de 1874.—E1 Sl'adico, Ignacio Ftñalver.
Currency.
70 á 72 P. á 9« d?v. 74 á 76 P. 6[Y.
Oro.
S9 è 90 P. 60 d[v. 94 á 95 P. civ.
55 á 88 P.
Inspección de vigilancia del 6 ° distrito.—La cé dula núm. 12 de cabeza de familia, expedida por laLa-DÍtania ds Puentes Grandes el año próximo pasado, a favor de D. Domingo Vahauurde y Fernandi z, natural de Gal fe! a de 34 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio y quedan invalida b ssusefectos. Habana 16 ue Enero de I874‘. Fermín Perez.
Las cé lulas núm. 119, do cabeza de familia ex; ■«-¡ida en 12 do Enero de 1872, á favor do D. Antón o Ri-ver.» v Gutiérrez, natural do Malága, casado, de 82 barbero. La de comensal, uum. 78, (xpedidaen 13 c.e Enero del 72, á favor de Di Rudos,a LolHao y Arzok, natural de Nal evitas, de 2') »H Si.ee.séhái, La de comen _ sai núm. 198, expedida en 16 del cit.adp mes y afio, á favor de D7 María Antonia A rueda, natural de Caunmas .1 - 38 años, Casada. La núm. 168 tamiueii de cornelina , V expedida en ls. misma Tech i a favor de I)? Dolores Ti-motea CoPado y Aizola. La l ÜB 169 también d^ co mema:, expedida onda misma 1 cha á f ivo.i de L. Micaela Pino Col'ado y Aiz de, y la núm. «a de menores á favor de D. Angel Manuel Higmio Collado v A z-da, “	-	•	■	r- núm. 96 también
y Arzola, a núm. 97 de idem
i atural del Bejucal, de 12 año?. La núm. . de menee?, ft fivor de D? I macia CoUad: natural del Calab".zvr, de 10 años, v b» núm. expodida á favor dsD. Fe ix Luz Qollado,
Be i nc»l de 4 años, expedidas todas eu Ib do En?»fl de 1872, h" u sufrido extravio y qm dan per consiguien le sin valor algo no.—Habana 20 do Enero de 1874. Fer ni:ti Perez.
CUARTA SECCION.
•F101N A8 DEL INTE RIOR.
Cokcturtide.Hacienda njlbiio» del Mtrlei. D¡s-
náesio por la Supefiofidad el remate en publica subasta délos eí^toe salvado. en «1 naufragio de la goleU
Ayuntamiento del Mariel.^-cieot etari».—Aprobado por JaHupsriod id el correspondiente id i ego dj condiciones y prévié acuerno de esta Corporación, se lia seña lado el dia 27 de Febrero próximo á l is 12 te ia mañana para celebrar público remate Je! suministro d medicinas á ios enfermos pobres de asistencia municipal, durante io que resta del corriente año económico y todo el venidero, cuyo acto tendrá lugar en la Bala Capitular; lo que auuncij p ire general cono imieuto y á fin de que los que quieran hacer proposiciones las presen ten antes del dia y hora oleados eu pliego cerrado y con sujeción al modelo qua se inserta á continuación; adviniendo que t»¡ tipo de dicho remate es el de ochocientos pesos anuales, v q(;o el contratista afianzará su cumplimiento con un depósito de ciento treinta y cuatro pese s en ¡a Caja Mu-nicqial, donde ponij "ir¡i has la que so extinga la contrata.	~
Del referido püeg > de condiciones y demas pormenores del asunto podrán enterarse los que quieran en esta oficina to los los dias y horas hábiles. —Mariel 26 de Enero de 1874.—El Secretario, Antonio Fleric.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....vecino de.....enterado del pliego
de condiciones y aau-teio publicado para ei remate del suministro de medicinas á ios enfermos pobres de asistencia municipal del distrito del Mariel, durante lo que resta del corrieiue «fio económico de 1873 á 74 y todo el de 1874 á 75 mi o^jo'ejjte, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicifT^-tti^^Poo n b'rii'i á, todas las condiciones del expr	'y-dactinio
solo para el j rácenle ana ecuuu».,. dias2^~7~~TÍ,Míre3-tar la fianza que estipula el referido uuu7icio,yo*
hacerlo á razo ti de..pesos anuales.
Fecha y firma del interesado.
Ayuntamiento de San Cristóbal,—Vacante la Mayordomea de Propios de este Ayuntamiento, se ha acordado por el mismo, so convoquen espirantes á la plaza á fin de que en ei término deVeinte días contados des Je la publicación eu ia Gaceta oficial, las personas que deseeu desempeñar aquel cargó p tese áten sus proposiciones, las cuales girarán sobre ei tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los ¡interesados y sobre las garantías que hayau de prestar al Ayuutamielito, Este procederá ¡i la elección del Mayordomo, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circunstancias qüe deben adornar á nu funcionario púbiiou, pudieudo el Ayuntamiento elegir libremente cuando juzgare inaceptables to las las proposiciones. E! enourgo de Mayordomo durará tres años ' á la c inclusión do estos podrá prorogarse por otro tres si el Ayuntamiento lo estimare eou veniente. Si ei mayordomo no estuviere dispuesto á sotar á la próroga deberá ponerlo eu conocimiento de la Corporocion c ni tres mises d i antelación al término di su cargo. El Mayordomo ñopo irá ser separado durante el tiempo prefijado 8i no en virt id de causas graves y mediante un expediente justificativo de ias mismas, pero tampoco le será admili i » la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. El Mayordomo lia de afianzar el euurpliimeutu de su euoargo e-«i el valor de un diez por ciento del importo total del presupuesto de ingresos, asoendeute en ¡a actualidad á cuarenta mil ochocientos cuarenta y nueve escudo?. E valorde la dauca cou-i tica en diñar > efectivo depositado eu las arcas de 1 a Nación en aceioues de compañías ó sociedades anón! ñas al precio quedasigue el Gobierno del Departamento, seg '.u el corriente en las plazca, cuyas acciones se depositarán también eu las mismas arcas; ó en bienes inmuebles libre de gravámen; cuya tasación exceda en una mita t da ia cantidadsefialada p ra fianza. Ei Mayordomo quedará eu un todo sujetó á cumplir su cometido cou ar o rio á lo dispuesto eu la instrucción de 1« de Julio de 1856 y do nas disposiciones que se hayan dictado y dictaren en lo sucesivo sobre el particular.—Sau Cristóbal 20 de Enero da 1874. El Secretario.—Ramón Vida.
Ilustre Ayuntamiento de Sintiago de fas Vegas. Presidencia.—Debiendo p: o lederseei dia 13 de Febrero próximo á las 12 de su mañana á la subasta del servicio de la limpieza dei Rastro de esta ciudad, cuyo pliego de condiciones se halla de manifiesto en la Secretaria de este Ilustre Ay untamiento, se anuncia al pfibli co por este mrdio para que los que quieran hacer prc-posiciouei presenlen sus solicitudes en pliegos cerra dos, los cuales se adimtirán hasta cinco miuutos antes de la hora señalada,—Santiago 21 da Enero da 1874.— Añeses.
Ayuntamiento de Colon.— lecret tría.—Autorizado este Ayuntamiento por ei Gobernador Superior para ei planteamiento de una escuela de música eu esta villa, que edá dotada c mómil pesos aiiuales pa a sueldo, alquiler de casa y material, ba d.apuesto se haga la pre sente convoeatoria, llamando á concurso loi profes ires que deseen optar por su dirección, y para su otorgamién to se ha señalado el dia 13 dal próxim i mu de Febrero hasta cuyo dia ?e admitirán solicitudes de los juteresa-dos, á las qua acompañarán los documentos que acrediten sus méritos profesionales p«ra en su vista otorgarle al que resulte mas acreedor el destino.—Culón 19 de Enero de 1874.—José Mafia Buceta.
Junta Local de Instrucción püb¡ica de Oieufuego?. En cumplimiento de resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, sr publica convocatoria de as pirantes a la plaza de maestra de la e >cuela de primer ascenso de esta v lia, la cual se halla vacante y ha de proveerse en propiedad y por oposición al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigente y en la c reular de 18 de Setiemure Último.
Dicha escuela tiene asignados pesos 58 33 de suido pesos 14 53 para material y pesos 35 para alquiler de en» sa, con mas el 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas cou los títulos, méritos y férvidos do las maestras que deseen obtener la plaza, ?e rioibirán eu la Secretaría de mi ca g>, has: a el 25 de Febrero próxim-. L s ejercicio! de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Cien fuego? 2 .i do E aero de 1874. Antonio A, Gítliauo.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción do Nueva Filipina.—Secretaria.—Hallándose vacante la Subde-legacion de Medicina y Cirugía del partido de Consolación del Sur eu ejba Juriad «ciou, se llaman por este medio á ios profesores que quieran obtar á ella, los cua les acudirán con sus instancias al Excmo. Sr. Brigadier, Teniente Gobernador, dentro del término de 30 dias, á contar desde este feclx >, aiompaflaudo á s i soli oitud el titulo y documento comprobaut« de su antigüe-, fiad en el pueblo y servicios p estados.-—Pinar del Rio 23 de Enero de 1874.—Leop ido Saccbez del Alsar.
Junta Municipal de Bmeficeucia.—Vacante la plaza de médico foreusa dej partido de Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con ei sueldo anual de mil escudos, se convocan aspirantes á ia misma, debieudo presentar sus solicitud« s1 con ios do cumentos necesarios eu ia Secretaria do este Ayant i-unento. Y cumpliendo lo dispuesto p¡ r el Sr, Presi dente extiendo la píeseme.—S tgna y Enero 12 de 1874 El decrotariointerino.—Juau de L Garuy.
Junta local de Instrucción pública de Santa María del Rosario,—Por acuerdo '.eéiLlilIa Cnrpoiti Clon se convocan aspirantes para las dos E.-cuelas de la vilia de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, ?egun io dispuesto en circular de 18 üe Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dichis Escuelas está dotada cou el sueldo de tres cient s petos anuales, setenta y cinco para material, y doscientos cuatio para alquiler del edificio que ámbas ocupan.
Los i rofesort-squs deseeni.optar á eu dirección, presentarán sus so icitudes documentadas eu tata Presidencia basta el 10 de Febrero próx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opo.icion aute el Tribuual ({o. eensyry,—S*utá alarja dyi Rosa lío 11 de Enero de 1874.—El Tómente Goberna lot Pre sideute.— Cándido la T rr .
(IIJ s S TA SídOqS O.V-
él DiC i ál4<
Nos Doctor Don Beuigiio Merino y Mein i, Dignidrd de Maeátrescue'a d> esta uta I leaia Cafeilral, Caballero v Coíijend dor do Nüruero de la H?al Orden Ameiicáua de Isabel la Católica. Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, Sede Vacanie, de esta Diócesis, &c.
Por cuaut > se halla vacante por falhcimianto del Pbro. D. Felipo Merlo, la propiedad de la capellanía de i il doscientos cincuenta pesos da principal que mandó fuudar L? lleatHz de Jaguez v Sandovn ; y sea rríciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todo i ios que se cousiu- reu cmiderecho á s i obtención, puraque dentro de treinta días á contar desde ia publicación de este edicto, que damos v asignamos por úuico y perentorio término, ?e preseuteu en este Vuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asist?; apercibido? de que pasada ,li ha dilación se proveerá sigua cerresponda.—Dado e„ la Habana en 28 de Ener.i ilc 1874,-Dr. Benigno Merino y Meiidi.—Por mandado del Sr. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayaia.	E
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez deprime-ra instancia del distrito del l'ilar de esta ciudad
Por este mi primer e boto, cito, il uno y emplazo al moreno Pedro Leal, naturaly vecino de esta ciudad tabaquero, bombero, para que en el término de nueve dias so presente preso en el cuartel, eou el din de contestar los cargo3 que le res dtan eu ¡a causa eneu eoutra por lesiones a! moreno Ramón R-idffgdaz; pu-s eu hacerlo así se le administrará justicia y e n otio caso, se ie declararíi contumaz y rebelde, par^udo^ ^1 perjuiício que haya lugar..	de Enero de 1874. Sebas-
fian de Cuba?. Por mandudo deS. Sria., L. J. R.tmon Portocarrero.	EOS
Don Cándido Ainziuez de primera iusianoia dei distrito del Cerro.
Por esta mi segunda caí ta de edicto y pregón, oito,
llamo y emplazo ai asiát c-> Antonio Castro, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve di s se presente en el juzgado i descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le signe por robo do ciento dos pe.-O?, .v Vaiias piezas ile rop a » la mori-ná Mana I iHiicisca Fuente; cierto y seguro de que si asilo hiciere, se ie administrará cumplida justicia y de locou-trario se le declarará rebrlds y contumaz ó incurso eu las ponas ie Ja ley y p ir bastante» ios estrados del juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Habana 29 de Eneró de 1874. Ainz. Gabriel de! Salinas.	E O 3
Don Felipe Sánchez 3' Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral y sustituto del de primera instancia del mismo.
Por el presente se cita llama y emplaza á todos los acreedores déla sociedad de Vega Hellmuud y Compañía, para que el dia.di -z y nueve de Febrero próximo á las di o? del misino eorn, arezean eu el juzgado, sito en la calle de ias Virtudes número treinta y siete 00a objeto-le celebrar dicha júntala cual presidirá el Juez comisario nombr.do D. José Vivó v Fuentes advertidos dichos acreedores deque deberán elejirse doi 8fndic03,— Asi lo be dispuesto en los autos de !a quiebra de la re-f;rida sociedad de Vega Hellmund y Compañía-.— Habana 26 de Enero do 1874. Felipe Sánchez y Romero. L. Agustín Valeri 1,	EOS
Don José Murta Rodríguez Juez do primera instancia de esta villa y su partido etc.	*
Por el presente, se cita, ltama y emplaza á los que ^se crean con Uerectio á la herencia de D. José Marí a *Grnma^yeciiK>uueeia del partido de Cartageua, el cual tué muerto eu ít oamp-q de heridas y eulefrado en el
cerne íte-.io de dicho partido el (lia veinte y cinco- de Abril de mil i chocieutos sesenta y nueve sin disposición testamentar!»; para que dentro de veinte dia c Hitados desde la fecha de la publicación de este anuncio, comparezcan á deducirl) en este juzgado, en los autos que se inst uven sobre dicho nb-iutestato por la escribanía á cargo del iu.rascrito. Si ah lo hacen se les oirá y admiuistrará justicia 7 de lo-con Ira rio se Heguirá adelante en las actuaciones, paráudoles el perjuic o cousi-guient». Cienfuegos 13 de Enero de 1874. José María Rodríguez. Por su mandado, Juan Hernández Cab-tiñeira.	E O 3
Don Gregori i Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen, etc.
Por el presente, re cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á los bienes dejados por el moreno; Antonio Rodríguez, de n-icion Gnrigá, viudo y vecino que fué de la calle ile las Damas, y cuyo fallecimiento se ha declarado íuieitadr»; para qufi éu el término de veinte días se pr peuteá coa los documentos justiflea-tivos. -v acre litar el que les asista; Háb na 29 de Enero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado d.- S Sría. Joaquín Laucis.	E O 3
El Sr. Juez da primera instauc a Ínterin» del distrito de la Catedral, por ilute mí lia dispuo to que por tres nú me. os de la Gaceta oficial »e convoque á L>. Ñor* lerto Cuesta, veóino que era eu Enero de 1871 de la calle del Consulado uúm*rn56; así como á las personas que conozcan ál Citado Cuesta y puedan declarar si po-i ?se bienes de fortuna? para qbe dentro de tercero dia, después del último anuncio, eompaiezeau eu el juzgado S ser exmninaiioo confine nteméute. Habaua29djE-nero do 1874.—L. Agustín Valerio.	C O 3
Don Aurelio Rodrigarz Atie-uza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judilial, etc.
Por medio del presente, ciio, llamó y etnpla»o á toldo el que se considere con derecho á heredar á D. Matías Alamo Perez, natural de Canarias, vecino que fué del partido de Taguayabon. que murió en esta villa el dia 18 (1o Octubre de 1872; á fin de que dentro del térmh no de veinte diis comparezc -n en el juicio con ios documentos correspondientes á deducir süs acciones: eu la inteligencia de que por virtud de los primeros edictos, no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Remedios Í2 de Enero de 1874 —Aurelio Rodríguez Atíeuzi». —Por mandado de S» .Sría. José Jiménez.	E O 3
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente t-dic o, cito y emplazo á D. Ricardo Llore na, por segunda vez, pira que comparezca en os tic Juzgado á hacórse cargo del traslado que se ie ha conferido de lá demanda demieoor cuantía que ie establece Doña Antonia Mdrejun eii cobro de pesos, para que io conteste en e! térmi -o de tres dias, mitad del términó ord.nario. Habana 28 de Enero de 1874.—-Sebastiau de Cubas.—Por mandado de S. Sría., Alejandro Nufiez.
E 1
D >n Julián Marti uez Mufioz, Juez de primera instan-, eia do esta ciudad y su jurinliccion.
Por e¡ presento, y en virtud de haberse declarado en concurso necesario de acreedores, al tendero fugado-D. Manuel Arroyo, vecino del euai toq déf Roblar, fi ar-tido fie Consolación ilel Sur; se cita, llama y emplaza ¡i los aacreedores (leí pxpresaiíi) A'l'oyo, á fin de que á» presenten en este Juzgado y Esoribauía.dhl aótqai ió, dentro de veinte dia-, á contar desde la publicación de esto edicto eu la Gaceta oficial de ¡a Habana, cóá lis títulos justificativos do sus crédito?. Pues asi está dis» pu sto eu dichos a il.ó-i. Pinar del liio ¡}3 da Dioiembro de 1878.—Julián M. Muñoz,— Mateo G. Quintero,
E 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y da primera instancia sustituto del mismo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Mauuel Pimentel, cuyas generales se ignoran, para que en el término de nuev« dias se p esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le res-u'a eii la causa firmada por extra vio de los autos testamentarios de la Exorna. Sea. D? Concep -eten Peñ lver,Uonde.-n viud t de Casa Morrtuivo, crer’to y seguro quesi así lo hiciere se le a i ninistrará justicia y de io contrario quedará incurso en Ins penas de la ley. Habaua 21 de Enero de 1871. Felipe Sánchez y lío mero. Por mandado fie S. 8ía., Manuel 8, Segóvia.
E O 1
Don Fabiaii Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foreste primer edicto, cito, ¡lamo v emplazo á D. Pedro Benteo, natural de J.t Üoruñ-u, soitero, mny< r de edad, del comercio y veoiuo de la calle de Sau José número veinte y cuatro, n fin de que dentro del térmi* no de nueve dias se presente en la circel de esta ciudád á descargarse de la culpa que le resulta e:i la causa fumada por hurto de libros en el Colegio Sau Auaolstó, seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y a imiuistrara justicia y de io pontiario se le declarará rebelde y contumaz ó iucuis > eu las penas de la ley, siendo bastante i los estrados del juzgado para los trámites ulteii iros. Habana 21 de E.ieru de 1874. Fabian Foigado. Artu* ro Galletti.	E O 1
Don Eulogio de Veiarfie, Jnez de primara iustancia de Guauabacoa.
Por esta mi primera carta fie o ficto, cito, 11 uno y emplazo al moreno libre T más Febles, vecino de la Habana para que dentro de nueve dias contado i ueste la fecha, se presente en ia cárcel pública de e ta villa á descargarse de la culpa que ie resulta en.la causa f trinada por hurto fie un reloj le plata á D. Rosend 1 Vale y Fernandez, seguro de que ai asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le decl iraíft rebelde y coutum iz ó incurso en las penas de la ley.— Guauabacoa 20 de Enero de 1874, Eiíiógi'o de Velarde. Por mandado de B. Sria , Pedro Hallado.
- i» E O 1
Don Aurelio Rodríguez At'euzái Jú 1 piiuu-ra instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por «1 preseute seguudo edicto, convoco á todos io s que se conceptúen con derecho á los bieuei de' finado D. José Doporto, natural que se dice ser (le la viña de Negreiraeu la provinoia de laOoruñ», y veeiup que fijé del | artillo de Camajuaní en esta jurisdicción, |» donde falleció el illa diez y nueve de Ab il del año próximo pasado, para que en el término de vaint.e dlae se presente en este júzgalo por la escr bm(a del quo ivfieuda á hacer valeren? hcc oues, con la prevención de ¡ue de no hacerlo en ei tórmiu > exnresa lo s ■ acordará lo que baya lugar y les parará el perjuicio que ia ia.y exige.— Remedios 21 (Ij Enero de 1874. Aurelio Ro.'riguez AUenza.— Manuel Domínguez.	E O I
Don José García Cármenes, Bn-z-de primara lustaücia fie esta villa y su jurisdicción etc.
Por e! prt-aeute se citan llaman y ■ mplaznn á losque -e crean con derecho á la her rucia de i in irenYfi’ibre Gregofia Acosta, natural y vecina de esta villb, <tí5( sta • do soltera, dt treinta y tres añin 9.» o bel, h J 1 fie-Fran cisco Carab.ulí y fie M;Jirl!* Fraiioikéá Gong -; á fin de que eu el termino fie treinta dias'se prese riten 3 d c|ficir el que les asista. San Antonio 23de Eiie o de 1874;—ü.4r-me (s. Por mandado de 8. Sria., Antonio de Porto.
E O 1.
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esto partido judi vnl e c.
Don Aurelio Rodrigue? aìui'.-.i, Jua-. de primera i usta noi 1 de esta- villa y su partido etc..
Por est” segundo edicto so coni oca á todos ios que se conceptúen con derech > i los bkme» fiel finado D. Salvador PraU ), natural le la villa di Berseo, Reai Va lie de San Milliuu de la O igolla, provincia de Logroño , párta, qoe fin el término de veh'té diaa so presente eu-es *e juzgado y esórihaufadél idfraàtìiifro 4 hacer valer sus acciones;-pu r» que i0 Ul1 hacerlo les )>arará el perjuicio que haya logar y se » «miará lo que proceda; c m la a d vérteuoia fie que hasta ahora se han presentado como herederos D, Ce filio, Dílsabel y D? Gabriela Prado y Suez Remedi 1- 22 de Eúer . de 1874. Aurelio Rodri. guez AilerizMa-niol Domínguez.
E O 3
Don Felipe Sane!)-z y Rom ro, Juez sustituto deprimerà instauoln d ■’ ii¡-irvil > fie la < atedr.d.
Pur èd;> mi prim *r e tifilo, c. to, llamo y emplazo & Don José Laude Rey, vecino ile la villa'de Codeíra p*ra que d-titeo d» treinta dia» se presento personal-ineute en el Juzgado le primea instimela de la villa de OrtigUífira, donde se le sigu ■ causa por lesionas vravei á Vicente Villar Torres, iñén >s graves á José García Viliai: cierto y seguro que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrará justicié, y eu otro caso se procederá á ló que haya lugar. Qu» así lo tengo mandado, consecuente á exhorto del referido Sr. Juez, librado eu la causa expresada. Habana 22 de Eu *ro de 1874.—Felipe Sánchez y Romero,—Por ma-niado de 8. Sría. Francisco de Castro.	E O 31
Don Fabian Foigado y anche/., Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto cito, Un no y emplazo al pardo Ramon Valdés, natural de esta, soltero, como de veinte años y de ofició tabaquer >, p ira que en el término de nueve días comparezca en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa seguida por hurto de ropas y un revolver á D. Casimiro González López seguro de que si a- i lo hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se Jo dec ar irá rebelde y por bastantes'los estrados del juzgado.—Que así 1> he dispuesto eu la expresada causa. Habaua 23 de Enero de 874.—Fabian Foigado.—Por mandado de 8. Sria., Rafa-I ilei Pin".
E O 31
Don Aurelio Rodr guez Atieuz i, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por esterni teroer edicto, cito, llamo y emplazo á D, Juan Lamaue, natural de-Lonrie, vecino de Trinidad, casado, del comercio, de 40 años de edad, é hijo do Mr. Guillermo y Madame Rosa; y á D José Santelmo, natural de Francia, vecino de C libarían, soltero, dei comercio y de 45 años de oda J, para que dentro de nueve dias se presenten eu esta villa, para los efectos de la causa que seles sigue por desacatos: ciertos y seguros de que si así lo h¡oi nvu »a les admiuistrará justicia, y de uó se les declarará r<fi cides, oontum ices e inclusos en las penas de ia Ley y por bastantes los nitrados del Tribunal para las ivorilioaoiones v (le nas a”-toa del juicio. Rimedlas 18 de Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atienza. — Manuel Domínguez.
E O 31
Don Francisco de Paula Puig, Juez de primera instan» oia dei distrito de la Catedral de la ciudad de Palma de Mallorca.
- En virtù i del presente edicto, se ei a, llama y emplaza á los quese otean 0011 derecho á hsredar á I). Francisco Amengúal y Pa'mer, D, Pedro Juan y D. Sebastian Amengua! y Estrañy-y D. Francisco Amengua -v Alcover failecidos intestados 1 is dos primeros enasta Capital y en veinte y tres de Febrero de unii ochoc ente» sesenta y do3 y en veinte y cinco fie Enero fie mil ochocientos sesenta y ocho, y los dos úitlm os en el pueblo fie Sagua ia Grande de la Isla da Cuba en diez y sie-ts de Enero y diez y ocho de Febrero Je mil ochocientos sesenta y ocho para que comparezcan & deducirlo den-tro el término de tres mases, en los autos juicio de in-testado de los presentados Amengual, promovido por D? María Antonia y Dí Josefa Amengual y Estrañy bajo apercibimiento de lo que haya lugar, por quedar así maridado cou providencia acordada en los referidos autos. Palma 4 de Julio de 1873 Francisco de Paula Fuig.	E O 31
Don José de Almagro, Juez de primera instancia dei distrito del Monserfate, eto.
Paresia mi primera carta le edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Mauuel P aza, natural de Málaga’ soltero, de 40 año?, vecino que f lé de la calle Ancha del Norte número 18, pira que dentro de nueve dias comparezca eu este Juz <ado á evacua>• un acto de Insti eia en la causa que se le sigue por ©Rufa; cierto y seguro que siasi io h ice sola administrará justicia, y de l-> contrario quedará incurso en lai-panas de la Ley. Habana 23 de E lero de 1874.—Alia agr >.—José María do Castro.	E O 80
Dui Fabian Foigado y Suichez, Juez fie primer i instancia del distrito de Guadalupe, r Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llami y emplazo á un moreuo nombrado Bruno, di estatura regular, prieto, picado de viruelas y usa bigote, que et día nueva dei actúa’, eu unión de D. Federico Machado y del par lo Fausti 110 Reyei, ven l erou unas prendas en vanos óstahieoimiento’q para que en el término de nueve dias se’presente en la cárcel pública de esta-eiud id á descargarse fie la culpa qua le resulta en la causa que contra los expresados Al fichado y Reyes se sigue por huno: seguro de que si así lo hiciere se le oirá y a-hninistrará justicia, y de uó, re le declarará rebelde, contumaz, y p >r bastantes lose trados del Tribunal. Que así lo tengo mandado en la expresada causa. Ha-Puna, 23 da Eneró de 1S74.—Fabian Foigado.—Por man -dado fie S. Sría. Rafael fiel Pino.-	E O 31
Don Felips Sánchez y Rumar >, Jutz in tirino de primera i 'staii'iia de; distrito de la Catedral, ole.
Por el presente se cita, llama y emplaza á todos los que sean acreedores de D. Fraóeise > de Paula Valdés, vecino de esta ciudad, para que en »1 término ila vaiate dia» se¡ presenten en este íuzgado, por la Escribanía á cargo del infrascrito, o qu ios títulos jusfiíicativos de sus créditos Hub ma 26 -le En -ro do 1874.—Sánchez y tornero.—Por mandado de 8, Sria. y por D. Manuel 8.
Ssgovia, -Fraadisco de Castro.
E O 81
BÍJiH A't'fci:*.
soltero, de campo, y ile veinte y un años de edad, á liu de que en »1 término de nueve días se presente en la circel pública de esta villa 4 descargarse fia la culpa que ie res fita eii la;causa-que se le sigue por iedoues á D. Juan Alfonso; oierto, y seguro si ¡asi lo .hiciere, de oírsele y a iiuinyitrársale recta justicia, y de lo contra.-rio so le declarará rebebí > y contumaz, é lucur*o en las p.,u,,8 ¡a Ley: dándose por bastantes ios estrados dei T b mal para lis notificaeinué» y d”ma< diligencia? que oc- rían. Güines 19 de Enero, do 1874.—Alejandro Laurel.—Fot mandado de 8.-Sría. Francisco Muñoz. w	E O 31
D in Felipe 8atich«z y Romer , Juez d-; paz <-lel distrito de ia Cafcidral, y sustituto de primera instancia dei mismo.
Por auto que he proveído en ios promovidos por D. Máximo Du-Bouchót y-Moya-, solicitando el remate de ia casa calle de Cuba número diez y seis, esmpuesta de mamposteada, azulea y tejas, tasad 1 ou cu»r uta y seis mii trescientos cincuenta y Seis pes >?, cuatro reales; á cuya, suma se 1« lia bajado-el quince ñor ciento, quedando roiuurdo el valor de la misma fiuca á tremía y nueve mii cuatrocientos dor pesos, seis reales, y señala io para que tonga efe fio dicho aclo, el dia vemte del próximo mes do Febreio, á las doce del mismo en el Juzgado, sito en la calle de las Virtudes número treinta y: sis ti: el que quiera hacer proposiciones,-ocurra á la Escribanía á ínstrpirsi, ó al Juzgado el día indicado. Habana 28 de Enero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.--L. Agustín Valeiio.	R 3
Por providencia del 8r. Juez ie primera instancia del distrito del Pilar, dicta lo eu la tustarneutarí 1, de ia Excma. Sra. Condesa viuda fie Vi lunueva se manda que por medio de ia Gaceta oficial en tres número? consecutivos se anuncie al público li iberse señala lo pira el remate de la casa calle de. (¡(impóstela número ciento cuarenta avaluada en cuarenta y trer md setecientos noventa y iseis escudo?, dos -lentas noventa y cinco milésimas, las finca de la mañana del día veinte y cinco del próximo entrante mes de Febrero ou lo? estrados .del juzgado, calle de Manrique udor ero cuarenta y siete, á liu deque ri Uuy quien quiera h?cei¡e proposición, ocurra ai punto y dia señalado. Habana 26 no Entro de 1874. Alejandro Nuñ -z.	R 3
Don Manuel 8. Martínez, Juez de prinaeia iu?tatioia del partido judicial da la villa de Colon etc.
Por el preseute eficto se anuncia a1 públioo que á consecuencia de..los autos ejecutivo? que sigue D. José Marta Uórn.z dei Castillo ID. Jfiié Al tunal Martínez Ri-v-eroq en cobro de pisos, lie dispuesto »e saquen á pública subasta fio? bienes embargadas consistente« en una flaca,,compuesta de cuatro caballerías y cíucuentac 1 de.es de tierra, fábrioas, • qu alambique de elaborar agu irdienle titula 10 «Villaróii aparato?, ocreas y deni s aiuxidadas, avalúalo iodo en fiiieiuta y cuatro mi fi »*. Cielito? vejute y siete,, peso? otile ara y cinco c-nu- v -sj Uabióudo'e señalado para el acto del remate el fiis d-ez y ocho de Febrero próximo «,n traíale en el juzgado ? 1.0 en la calle Real de esta villa.«, has doce. Lo que se hace saber al público para conucimiento de los que quieran interesarse eu ia subasta; -aúvirtiéndose que 11 1 ?e a Imitirá postura que 110 cubra la lega . Coma 26 de Euei» »te 1874. Mituu 18 Martínez. Por man ian -de . 8iia., Mauuel V. Lavar.tr.	R |
l)ou Fabian Foigado y Sauchez, J usz de primer» ins-taacia del distrito de Guadalupe, por;el presente y á co isecu ueia del iu-iidente ¡i le testamentaria no D. Beruardc Fem ir.dez M mzo, ¡nomo v ido por D? María E »logia Rodri. uez, como tutor» y curudota de sus hijo? nieta? ila aquel, o brando a 1-menlo?, ir»,di (puesto se saque de 11 u-voá ruínate--u cas.» dp manipostería y te ja situada eu la catas.la de ,<» r¿ inn idos de Mariauau número treinta y tres, esquí ia a la cufie dk B «píete, retasada en si ule mi: quiñi uro? yein u y ciuuo pesos ocho centavos j'-ciiyo ucr.o li ,o 1 de tener lugar el du» Vifiute y tr sai-; Febrero próximo e itraute á las ocho de.la muñan» »> uudieucia de esre juzgado, sito eu ia calle de! Aguila núm -ro setenta y nos. Habana 27 de Euero fio- 1874 Fabián Folgad'i. i’or mandado do B. Bna., Mauu l Batreto.
R O 1
Don Cándido Ainz, Jt.cs de primara instancia fiel -lii-trit-i del Cerro .eu esn capí:»!.
Por- el presente se hace público, que e tilla seis do ! Febrero próximoeu trante, á laíoncu .y tío esto juzga ln,
1 «alie de O-Reifiy número ein n» 1 1, lia de tener efeelo el remate de una pafiixile nu-ve «Sé ti os cua re ata y cuíco centímetros d-u largo, y on m- tro o ncuenta ce -U-inutioi da diámo ru; com ús?ta fio do.» fl r?e», registro?, válvulas, caja do va¡ipr, i ojos Me asiento, ¡(años, eha-; pas y remacUes: lodo en buen estado, y retasada eu dos ! mil ochenta peso*; y la tercera parte fie la oarca o*pt».