ri
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Síúin. 74
S&'ado 28 de Marzo de 1874.-Santos Sixto III p. y el'., Castor y »ero eo mr, —(Circular ei» el Cerro.)
PARTE OFICIAL.
¡^OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
püi a isa v. ss jcaov.
Capitanía General di 'a Siempre F1 1 isla de Cuba.
Estaio Mayor General.
Sección 3^
Compañías de Administración Militar.
No se concibo en las organizaciones modernas la existencia de un Ejército sin tropas de Administración Militar, y todavía se concibe menos quo no las tenga el do Cuba en las circunstancias presentes.
Empeñado por una parte en una guerra do ea-ráoter puramente local sostenida en zonas destruidas ó agotadas después de cinco años de lucha, y sufriendo por otra parte numerosas bajas á consecuencia de los efectos de un clima insalubre, en ningún país ha sido necesario atender con mas previsión y esmero á la buena alimentación del soldado, la cual depende principalmente de la perfección de los servicios administrativos.
Esta necesidad no podría sin embargo satisfacerse por completo desde el primer momento, sin prescindir de consideraciones de importancia, entro ellas la conveniencia de no disminuir sensiblemente la fuerza de los Cuerpos que han do proporcionar el personal, y la dificultad de encontrar al pronto bastante número de Obreros aptos para las faenas á que debe destinárseles. Pero ya que por estas razones se tenga que desistir de formar un Batallón, que fuera lo procedente, nada impide que se organicen desde luego dos Compañías, dejando para mas adelante el desarrollo del pensamiento.
Entre tanto, aunque sea con tan escasa fuerza, la Administración Militar podrá atender á lo mas importante, distribuyéndola en los puntos de etapa y abastecimiento, asi para el cuidado de los almacenes de víveres con responsabilidad directa, como para la elaboración del pan, quo la tropa debo comer fresco siempre que sea posible.
En atención, puos, á lo expuesto y en uso do las facultades de que me hallo investido, vengo on decretar lo siguiente:
Art. l.° Se procederá á organizar inmediata-tamento dos Compañías de Obreros de Administración militar. i
Art. 2. ® Cada Compañía constará de un Ofi cial primero, dos segundos y un tercero del Cuerpo administrativo; un Sargento primero, cinco segundos, diez Cabos primeros, diez segundos, un Corneta, veinte Obreros de primera clase y setenta y tres de segunda.
Art. 3. ° El ■vestuario, armamento y haberes de estas compañías serán iguales á los de cazadores de infantería, disfrutando además de las gratificaciones laborales que según su reglamentóles correspondan.
Art. 4. ° El cuadro de Oficiales será propuesto á esta Capitanía General por la Intendencia del Ejército.
^.rt. 5. ° La primera Compañía se organizará eq Santiago de Cuba y la segunda en Puerto Príncipe bajo la inspoccion de los Comandantes Generales, quienes dispondrán el número de individuos con que haya de contribuir cada batallón do sus respectivas divisiones; en el concepto de que todos los que ingresen en las citadas compañías deben tener indispensablemente el oficio de panadero ú otro de aplicación útil.
Art. fi. ? Esta tropa será empleada como todas Jqs (Jenpís, en los servicios propios de su instituto; pero atendido el carácter local de la guerra y la di-veleidad de las líneas de operaciones enlazadas por puntos de etapa donde las columnas se reposan y abastecen, cada una de las compañías de Obreros so hallará de ordinario distribuida por secciones, medias secciones y cuartos de sección en los depósitos de víveres, tanto para el cuidado de los almacenes, como para la elaboración del pan.
Art. 7. ° Los Sargentos y Cabos de estas compañías, y por excepciou tambio i los Obreros do primera clase que reúnan ventajosas circunstancias, podrán sor destinados á los servicios que hoy presta los factores procedentes do la clase) de paisanos, que deben irse disminuyendo cuánto sea posible.
Habana 28 de Marzo de 1874.
Jovellar.
zj-zr.7
Reglamento de las compañías de Obreros de Administración Militar.
Organización.
Artículo 1? La fuerza de Obreros de Administración Militar se compondrá por ahora de dos compañías.
Art. 2o Cada una de ellas constará de ciento veinte hombres de las clases siguiente»: Un sargento primero, cinco ídem segundos, diez cabos primeros, diez idora segundo», un corneta, veiuto obreros de lá clase y setenta y tres de segunda.
Art. 3*? El mando de cada una do estas compañías estará á cargo de un Oficial primero del Cuerpo administrativo quo desempeñará el de Capitán, teniendo á sus órdenes dos Oficiales segundos como Tenientes y un Oficial tercero como Alférez, nombrados todos por el Capitán General á propuesta del Intendente de Ejército. El mas antiguo de Jos Oficiales segundos, Tenientes, será Jefe del detall y el mas moderno desempeñará los cargos de cajero y habilitado.
Art. 4o Mientras sea posible los Oficiales destinados á estas compañías estarán exentos de todo ptro servicio ó cargo administrativo.
^.r^. 59 Cada compañía se dividirá en dos secciones y estas en el número de escuadras que sea mas adecuado al servicio que han de prestar.
Art. 69 Las compañías se formarán con individuos de los cuerpos do infantería que reúnan las condiciones quo se expresan á continuación y que podrán ingresar on su empleo y en los inferiores con arreglo á su aptitud y circunstancias.
Art. 79 Una vez completa la fuerza do estas compañías solo podrá ingresarse en ellas en concepto de Obrero de 2á clase, reemplazándose las bajas: 19 con reenganchados bajo las reglas y ventajas concedidas á los demás del Ejército.—29 con voluntarios que reúnan las condiciones de la Real orden de 13 dio Noviembre de 1860, Cuando estos medios no basten á cubrir las bajas se empleará el de saca do los Cuerpos de Infantería.
Art. 89 En la saca de Obreros del arma de Infantería serán elegidos con preferencia los que hayan ejercido el oficio do panaderos, pudiéndose admitir también carreteros, carpinteros, toneleros, cortadores, herreros y albañiles.
,' f Art, 99 Para ingresar en el Cuerpo de Obreros os necesario quo el individuo haya cumplido 20 años de edad y no exceda de 35, goce de buena salud y sea de complexión robusta.
Art. 10. Serán preferidospara la admisión los
que á las circunstancias indicadas reúnan la de saber leer y escribir.
Art. 11. Los voluntarios que ingresen en estas-compañías prestarán juramento á las banderas del Ejército en cualquier Cuerpo de los de la respectiva guarnición.
Art. 12 Las compañías de Obreros serán empleadas en los servicios propios de su instituto, principalmente en el ramo de provisiones, á juicio de los Comandantes generales de las divisiones á que pertenezcan, bajo instrucciones que se darán para cada servicio.
Art. 13. La instrúccion militar de estas com-
Íañías será uno de los preferentes cuidados de sus efes v Oficiales procurando en todas circunstancias conciliar está atención con la que reclame su servicio especial.
Art. 14 Sorá también objeto de particular esmero la enseñanza del uso y manejo de los hornos de campaña con arreglo á la instrucción vigente.
Haberes y gratificaciones.
Art. 15. Los individuos de estas compañías disfrutarán los mismos haberes y gratificaciones que los de los Cuerpos do Cazadores de la infantería.
Art. 16. Tendrán también derecho a hospitalidad con las mismas condiciones quo los demás individuos del Ejército.
Art. 17. En situación do campaña asi como en cualquiera otra gozarán los obreros do las mismas gratificaciones, raciones y demás ventajas que se concedan á la expresada arma.
Art. 18. Durante el tiempo que estén empleados on las faenas propias del servicio administrativo á que se les dedicare gozarán con cargo al material respectivo, una gratificación diaria proporcional al trabajo que desempeñen y que sé -fijará en la instrucción de cada servicio.
Art. 19. Los que por cualquier causa dejen de asistir á los trabajos, no devengarán gratificaciones, y á los negligentes en el desempeño del que se les encomiende, se les castigará con la pérdida de la que debiera cor responderles.
Art. 20. Los que estando castigados por cualquier motivo se ocupen en las faenas solo recibirán la mitad de la gratificación.
Art. 21. Las clases do sargentos, cabos y obreros tendrán dorecho á iguales premios y retiros señalados á las demás clases del Ejército.
Art. 22. Cada compañía tendrá por razón de agencias una gratificación de 75 pesetas mensuales.
Administración.
Art.. 23. Para los efectos de contabilidad se considerará cada una de estas compañías como cuerpo separado, formándose la documentaéion en los mismos términos quo se hallan establecidos para los batallones de infanteiua, cuyas disposiciones vigentes regirán para estas compañías.
Art. 24. Cada compañía tendrá una caja con tres llaves para conservar sus fondos.
•	* Art. 25. La oaja estará bajo la custodia del
Capitán de la compañía, que tendrá una llave, otra el Oficial del detall y. otra, el habilitado.
Art. 26. El Capitán de la compañía rendirá al Intendente de Ejército cuenta anual de la inversión de las fondos quo hayan ingresado, cuyo Jefe la pasará á la Intervención para su exámen y tramitación ulterior.
Armamento, vestuario y equipo.
Art'.'27. El Estado facilitará á estas compañías su armamento, que será tercerola remington y machete, suministrándoles además las municiones que fueren precisas.
Art- El uniforme de los Oficiales será el designado para los de éu cuerpo coq las variaciones indispensables para armonizarle con el que se señala á los Obreros.
Art. 29. El de los Obreros será, levita corta de dril listado con una hilera de siete botones iguales A ios que usa el Cuerpo administrativo, bocamangas y cuello do paño azul, con el alamar de metal blanco, estampado como los que llevan los Oficiales del Cuerpo, pantalón de dril listado, con franja del mismo género azul, sombrero de jipijapa con escarapela y corbata negra.
Art. 30. Las diferentes clases de estas compañías usarán las rqisipas divisa» que sqs respectivas en infantería, sin mas diferencia que ser do plata los galones do los sargentos.
Art. 31. El traje de faena se compondrá de blusa cerrada de dril crudo, pantalón y gorra del mismo género, llevando esta visera recta horizontal <je suelji sin teñir con barhiquejafljo con dos botones iguales á los de las mangas de la levita,
Art, 32. Todas estas prenias, á excepción de la levita, se considerarán de masita asi como cuatro camisas, cuatro calzoncillos, un par borceguíes una bolsa de aseo, un ceñidor, otro pantalón, y un par de polainas como las que usa en este ejército la infantería.	-
Art. 33. La mochila, cartuchera y su cinturón asi como el porta machete serán construidos con arreglo á modelos que aprobará el Capitán General.
Ascensos,
j\r-t. 34. Los nombramientos de obreros do primera clase, cabos segundos y primeros serán por elección y verificados por el Capitán dentro de cada compañía, con aprobación en los de cabos dellnten-dente de Ejercito.
Art. 35. El ascenso á Sargento será también por elección dentro de cada compañía, teniendo sin embargo on cuenta la antigüedad.—A este efecto el Intendente do Ejército con conocimiento de las ciroustancias de cada un0’ según los informes que reciba del Capitán de la Compañía y oficial administrador del servicio á quo estén dedicados en cualquiera punto de la Isla, formará y pasará cada cuatro meses al Capitán General relaciones por antigüedad conceptuadas y clasificadas de los cabos primeros que considere aptos para el ascenso inmediato, por cuya lista aprobada quo sea tendrán lugar dichos ascensos.
Art. 36. Los nombramientos de Sargentos primeros se harán por antigüedad entre ios segundos de todas las compañías de obreros.
Art. 37. Los Sargentos primeros de obreros, tendrán opoion á ingresar en el Cuerpo de Adminis-tracion Militar como oficiales terceros en las vacantes señaladas A los dem'-s del Ejército según lo dispuesto en la parto segunda del artículo 16 del Reglamento orgánico do 18 de Febrero de 1863.
Disciplina.
Art. 38. Estas compañías estarán sujetas á la ordenanza del Ejército y serán juzgadas y castigadas igm.) en él todas las faltas y delitos que so cometan por sus individuos.
Habana 28 de Marzo de 1874.
Jovellar.
Habiéndome presentado D. José L. Bidagu-ren, la dimisión d :1 cargo de Vocal de la .Junta de la Deuda del Tesoro, be tenido á bien admitirla y nombrar para el expresado cargo á D. Juan A. Baldonedo en conformidad cotí lo propuesto por el Consejo del Banco Español de la Habana.
Habana 26 do Marzo de 1874.
Jovellar.
Sección 1?
Existiendo varias vacantes do Sargentos segundos en el Ejército permanente de esta Isla, los licenciados de esta clase que no llevando mas de tros años separados de las filas por cumplidos deseen ingresar en los mismos empleos que servían, comprometiéndose á servir los seis años que están mandados en dicho Ejército, promoverán sus solicitudes á este Estado Mayor dentro del término de un mes á contar desde esta fecha acompañando á ellas documentos que comprueben debidamente haber ejercido los referidos empleos, observar buena conducta y demás circunstancias que se requieren para el desempeño <le estas clases; debiendo sufrir reconocimiento facultativo al efecto y entendiéndose que esta gracia no dará derecho á mas antigüedad en los citados empleos que la de la fecha on que se les conceda el ingreso, sin que esta concesión derogue para lo sucesivo el artículo 18 del Decreto de 27 de Abril de 1870.
Deórdeu del Excmo. Sr. Capitán General de esta isla se publica e i la Gaceta oficial para general conocimiento..
Habana 27 de Marzo de 1874.—El General Jefe de E. M. General, José lliquelme.
Gobicruo Superior Político «le la Isla
«le Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Montes.
Los montes, considerados como el elemento mas influyente en las vicisitudes de los climas, como causa principal de la humedad y fertilidad délos terrenos,-y como producción muy necesaria á los usos de la vid i y á la existencia de muchas industrias, constituyen una de las primeras necesidades de loa pueblos y un ramo de la riqueza pública, cuya importancia exije indispensablemente que el Gobierno le preste preferente atención.
En la Isla de Cuba ha podido descuidarse el ramo de montes mientras ¡a naturaleza, abandonada á sí misma, ha producido mas de lo que demandaba una población escasa y de pocas necesidades; y cuando eran desconocidas la ciencia de montes y sas útiles aplicaciones; pero hoy que se conoce aquella; que prácticamente se ven en casi todas las Naciones, en particular en el territorio déla Península, los beneficiosos resultados que con su auxilio se obtienen, y dotada la Administración de esta provincia con personal facultativo pata el logro do esos mismos resultados, no habría medio de disculpar siquiera el que por mas tiempo continuasen los moutes públicos en semejante abandono, que por otra parte, bien pronto produciría sus naturales y graves consecuencias.
Precaver la destrucción de los montes por lo3 males sin cuento qne su falta habría de ocasionar al presente y porvenir de loa pueblos, impidiendo el arbitrario ó poco meditado aprovechamiento que de los mismos pudiera hacerse, es un deber qne la previsión aconseja álos Gobiernos; y el de esta provincia, con decidido empeño, so propone cumplirlo, haciendo que desie luegq cese ei empirismo con que hasta ahora se han venido administrando los montes públicos; supliendo en lo posible y de conformidad con los preceptos científicos la falta de uniformidad que hay entre la legislación forestal moderna y la antigua aquí en u3o; y dando á la Inspección facultativa de montes la participación que le corresponde en la administración de los de esta isla. 1 Esta es la reforma que, cou el presente decreto, me propongo realizar en el ramo de montes á fin de quo desaparezca la irregularidad que se observa en su organización, y seguro do lograr con eda la conservación, mejoramiento y mas acertado aprovechamiento de tan importante producción.
Fúndalo, pues, en las consideraciones expuestas; teniendo en cuenta los constantes y mejores productos que de los montes lia de obtener la Hacienda pública con el concurso de la ciencia en la administración de aquellos; secundando los deseos y propósitos del Gobierno Supremo de asimilar ¡a organización de este ramo á la que tiene en las demás provincias; y finalmente, rniéutras se aprueban las Ordenanzas y Reglamento para el servicio de aquel, propuestos por la Junta Facultativa del Guerpo de Ingenieros de montes,
Vengo en decretar:
1.	o —Desde la publicación del presente decreto se observarán en todas sus partes las disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 de Mayo de 1860, aprobadas por Real orden de 11 de Abril de 1864 de conformidad con ío informado por el Consejo de Estado, que oportunamente se publicaron en la Gaceta de esta capital y á continuación se reproducen para el debido conocimiento y extricta observancia y cumplimiento por todos los funcionarios que intervengan en estos Rsuutos.
2.	°—Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se harán cargo en su3 jurisdicciones de todos los expedientes que existan en las respectivas Administraciones y Colecturías de Rentos, y sin levantar mano, formarán un inventario do todos los expedientes que reciban de La oficinas de Hacienda pública, consignando el extracto de cada expediente para venir en conocimiento de lo que e i cada uuo de ellos se haya resuelto y se solicite, expresando, por relaciones separadas, los que se hallen terminados y loa que
! existan en tramitación; cuyo inventario remitirán por duplicado y á la mayor brevedad á este Gobierno Superior sin necesidad de mas órden ! que el presente decreto.
3.°—Los Gobernadores y Tenientes Go-j berriadoros dispondrán su reproducción, durante och> dias consecutivos, en el periódico oficial ' de sus respectivas jurisdicciones dándome cuenta inmediatamente de haberlo verificado, acompañando un ejemplar del primer número del periódico en quo se inserte este decreto; y en aquellas en que no exista publicación local, manifestarán prèviamente quedar enterados antes de proceder á la formación y remisión del inventarlo á que se refiere el artículo anterior, y oportunamente remitiráu también uno de los cedulones en que so haya hecho público este decreto, con certificación en el mismo de haberse así ve-> rificudo.
Y á fin de que se observen y cumplimenten en todas sus partes las referidas disposiciones do este Gobierno Superior Eolítico de 18 de Mayo de 1860 aprobadas por Real orden de 11 de Abril de 1861, tanto por lus delegados de mi autoridad como por las empresas ó particulares que solicitaren ventas ó arrendamientos-de terrénos, corta de maderas ó leñas ó cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, se inserta en la Gaceta de esta capital para el mas general conocimiento de la reforma que se establece en el importante ramo de montes.
Habana 24 Marzo de 1874.—Jovellar.
Disposiciones que se citan en el anterior decreto.
Gobierno Capitanía General y Superintendencia delegada de Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Secretaría de Gobierno.—Sección de Fomentp.—Miéctras que por este Gobierno Superior se procede á la formación de la3 Ordenanzas de montes y Reglamento para el servicio del ramo, según está mandado por S. M.; y con el fin do atender cuanto antes á la conservación de los montes del Estado, he acordado: 1. ° Corresponde á este Gobierno Superior Civil Superintendencia delegada de Hacienda la administración de los montes realengos, baldíos, de dueños no conocidos y demás pertenecientes al Estado, así como el buen régimen, conservación y mejoramiento de los de propios, comunes y establecimientos públicos. 2. ° Para toda venta ó arrendamiento de terrenos, corta de maderas ó cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, deberá instruirse expediente por la Tenoncia de Gobierno respectiva, donde consten las circunstancias del contrato y la extensión y naturaleza del terreno: este expediente se resolverá por el Gobierno Superior Civil, oyendo Prèviamente al Ingeniero de montes. Eu los montes de propios y de establecimientos públicos se instruirá el expedients con las mismas formalidades, pero con la indispensable intervención de las Corporaciones interesadas. 3. ° Cuando los expedientes tengan por objeto efectuar cortas, éstas no podrán hacerse sino en los sitios y árboles designados por el Ingeniero yen la forma que el mismo prescriba. 4. ° Los Tenientes Gobernadores en sus jurisdicciones respectivas cuidarán de la observancia de esta resolución.—Habana 18 de Muyo de 1860.— Francisco Serrano.—Es copia.-—El Secretario, Velasco,
Circular.—,E1 Exmo, Sr. Gobernador Superior Politico en vista délos repetidos abasos que so observan acerca de la imposición do multas por faltas á los Reglamentos de los diferentes ramos de la Administración pública, se hi servido disponer por decreto do este dia so exija á ios (ontraventores que las multas impuestas se hagan efectivas sin oontcmplaoiou alguna, remitiendo eii el mas breve plazo á esta Secretaría la mitad dol papol que importen las referidas penas.
Lo quo de órden do S. E. manifiesto á V.... para el debido y puntual cumplimiento.
Habana 21 de Marzo de 1874.
El Secretario*
Manuel de Vehsco.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de...
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha ¡ervido autoriza-, de acuerdo con loiu-formado por la Junta Local de I istruocion pública do osta capital y lo propuesto por esta Secretaría á D. José Domeneeh y Sosó, Director del Coléelo Español de «Santiago de Aposto!» de esta Ciudad, para establecer una asociación de maestros de enseñanza, así como aprobar el reglamento porque deben rejirse, entendiéndose que el domicilio de esta sociedad será la Habana; que los cargó3 de la Directiva serán gratuitos y que las juntas generales se participarán al Excmo. ¡Sr. Gobernador Político pira su conocimiento e intervención si lo juzga conveniente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo do 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
NEGOCIADO DB OUINT )i Y JÍILICHA.A
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido manifestar á este Gobierno Superior Político que en atención á ios importantes servicios que prestan los Salvaguardias del Cuerpo de Policía y á estar organizados militarmente, quedan exentos del sorteo de Milicias y por lo tanto de figurar en las listas correspondientes.	' "* '	...
Lo que se publica para su cumplimiento
y noticia general.
Habana 24 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisca Castilla eu solicitad de permiso para ensanchar el local ocúpalo por los baños de su propiedad, denominados «8 UaiVW» el Excmo. Sr. Goboruudor Superior Político por decreto de este dia, se ha servido conceder á
dicho Sr. Castilla el permiso quo solicita, bajo las condiciones s' guientes:
1.05 Las ob-as se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del ramo de Obras públicas el cual hará un replanteo y las ree nuocerà á su terminación.
2.58 Las obras se ejecutarán en el plazo de cuatro meses, á contar de esta fecha y se limitarán y sujetarán estrictamente al plano presentado, sin practicarse andenes, escalinatas; baradq-ros, ni otra obra mas que aquella cuya cónci- ' sion ha solicitado.
3-	* La obra de que su trata será toda de madera, con las paredes de la parte baja de fácil desarme.
4-	* El concesionario queda eu la obligación de dar cuenta al ramo de Obras públicas de las épocas en que establece y desarma los baños al principio y fin de la temporada.
5-	a El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquier época siempre que el interés público la exija, sin deréch > á mas indemnización que el valor do las Obras existentes eu virtud de esta concesión.
6. * La licencia que se concede, sin perjuicio de tercero y salvo el derecho do propicia I, no Já al concesionario derecho alguno ai dominio del terreno .ocupado por las obras.
Lo que de órden de 3. E> se hace público para general conocimiento.
Habana 24 do Marzo do 1874.
EL Secretario,
Manuel de Velasco.
El Domingo de Ramos y el Juéves y Viór-nes Santos de la próxima seüaana mayor, celebra la Santa Iglesia Catedral las fiestas religiosas de costumbre, y deiseando que estas reciban con el concursó de las persogas de mas elevada posición social toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedican, el Excmo/ Sr. Gobernador Superior Político hu,dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títuloade Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que ésten francos de servicio para que se sirvan acompañarlo y contribuir con su asistencia á la mayor solepanidad de dichos actos.
Habana 27 de Marzo do 1874.
Ei Secretario,
Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Exorna. Juma Superior de Instrucción pública haciendo grande i y fundados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciadíren Derecho Civil y Canónico, Notario de) Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero dol general de protocolos del distrito do .Málaga, titula'da «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas do Cuba y Puerto-Rico;»elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos éinstrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopto desde luego la expresada obra como-texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos rúoheos en la;carrera del Notariado, sin perjuicio deque seai incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica eu iu Gaceta oficial de su superior órden para general aorrocimiouto.
Habana 19 de Marzo de 18J4.
El Secretario en comisión,
. ¡	. Manuel de Velasco.
Habiondo acudido á- 'feste Gobi*raer .Superior Político, los Sres. Léelo Suonz y Umnp£, de.este comercio y vecinos de la calzada del Moniie. nvai.cro 234, en solicitud de permiso para construir un mué-' lio y terrapleu en unos terrenos que poseen on el litoral de este puerto y falda dol castillo de Ataros, se hace pública esta pretensión, á fin de que las per-sonas á qnienos ¡a realización do dicha obra.pueda «ausar algún perjuicio, ocurran á dpducir ios dot-o-rochos olí que funden su oposición, cu vis.ta «le los dócuincntos qne estarán de manifiesto un el Negociado de Obras Públicai de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro dol término de. treinta días á.contar do la fecha, pasa lo el cual serán nulas cuantas se bagan, a no ser que esléu fundadas en derechos au teriores.
Lo que de órden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco..
Habiendo acudido á éste Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitad de, permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del liio Bañes, se hace pública esta pretensión, a fin do qile los particulares que secrean perjudicádqs con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que tunden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guunajay, con el bien entendido quedas reclamaciones deberán hacerse dentro dol término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual' serán, nulas todas ias que se hagan, á monos que estén fundadas en dere dios preexistentes!
Lo qne de órden do 3. K. se publica para general conocimiento.
Hábana Murzo 3 de 1874. .	. .. . J,
Ei Secretario,., i
Manuel de Velasco.
Intendencia general de Hacienda.
Secretarla General:
Circular.—Et Excmo. é itmo. Sr. Intendente General de llameada visto el ■ expediente número. 46¿>, folio lQi y jo informado éfi él por la Sección de Rentas Terrestres y Marítima coi/ esta fecha se ha servido acordar quedo subsistente el sistema quo viene rigiendo para el cobro