'•«pffliinnnTMgMBBBi

«
I
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núm. *4
Miércoles as de Enero de 1874.-Santos Julian ob. y Tirso mr. (Circular en Guadalupe
PARTE OFICIAL.
PRIMER i SECCIO.Y.
OFICINAS SUPERIORES JEN B RAL ES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LU PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político eu 15 del mas último loque sigue.
“Exorno. Sr,—Por el Miuiaterio de Estado se diceá este de Ultramar cou fecha 27 de .Noviembre próximo paiado losiguieute.—Sírvase V. E. comunicar al Capitan General de la Isla de Cuba que con esta techa digo al Encargado de Ne» gofios de Francia lo que sigue, —lie recibido la nota que su Embajador se sirvió dirigir á este Ministerio cou fecha 20 de Junio último, participando el nombramiento del Sr. Conde Me-ioau para Cónsúl G ineral de Francia en la Habana; y en. contestación participo á V. S. que se, deu las órdenes oportunas al Capitan General* de la Isla de Cuba para que admita al interesado al ejercicio desús funciones con sujeción á las prescripciones del reglamento vigente para la admisión do Agentes Consulares eu las Provincias de Ultramar.—Lo que dé órden del Poder Ejecutivo comunica la por el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. para su conocimiento.”
Lo que por acuerdo do S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento .
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver con fecha 22 del corriente que se reproduzca en la Gaceta oficial la oircular de 14 de Noviembre de 1869, en la que sa prevenía que los Sres. Alcaldes Mayores, Tenientes G )bernadores y demas funcionarios públicos que necesitáran datos ó noticias relativas á los acogidos en la casa general de Dementes, se dirigieran, directamente alExcmo. Sr Presidente de la Junta do Gobierno de dicha Casa; coa quien deberán entenderse dichas autoridades en lo sucesivo, para cuanto se relacione con el referido Establecimiento.
T á fin de que tonga el debido cumplimiento esta Superior resolución, de órden de 8. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1874.
El Secretario Cjrominas vomell.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido resolver coa recha 10 de Diciembre próximo pasado, que los Ajmntamieatos de esta Isla abonen á la Administración de la casa general de Dementes, la cantidad de diez pesos mensuales por cada demente pobre que los expresados Ayuntamientos remitan á dicha casa.
Y áfin de que.tenga el debido cumplimiento esta Superior resolución, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 26 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Dirección de Administración.—Subdireccion de Obras públicas.—Sección primera.—Precauciones que deben adoptarse para asegurar el paso por el paradero do Banagüisej dai ferro carril del Jácaro, de los trenes que transiten por la carrilera de D. Julián Zulueta, dictadas en cumplimiento de una parte de la Real órden de 11 de Julio de 1866.
1.65 El cruzamiento deberá conservarse en el mas perfecto estado de uso y solidez para evitar todo motivo de accidente, y al efecto D. Ju lián Zulueta hará ejecutar cou la urgencia que el caso requiera las variaciones ó reparaciones que sean necesarias, sin esperar á que le sean indicadas por la Empresa ni por el Ingeniero Inspector del ferr-carnl de! Jácaro, procediendo asimismo á realizar aquellas que dicho Ingeniero le indique como indispensables. El mismo Sr. Zulueta será responsable de los accidentes y perjuicios que ocurran por no haber procedido cou actividad en las reparaciones ó separarse en ellas ds las instrucciones del Ingeniero Inspector.
2.80	D. J ulian Zulueta participará á la Empresa del Jácaro el nombramiento do la persona que habitando precisamente en el ingenio de su propiedad mas cercauo al cruzamiento, disponga sin dilación las reparaciones que puedan necesitarse, y reciba del Guarda-almacén de Banagiii-ses los avisos preciaos al objeto.
Si por cualquier circunstancia tuviere la Empresa que hacer las reparaciones urgentes que deba costear el Sr. Zulueta, bastará para la re-1 clamaoion de los gastos la presentación de su cuouta con la aprobación del Ingeniero Inspector, sin perjuicio de quedar á la misma ó á los particulares el derecho de reclamar los que se nayan originado por falta ó morosidad del antedicho comisionado.
3.a Se establecerá por cuenta de D. Julián Zulueta on el cruz imiento á la inmediación ó unido al paradero de “Banag iiises” una casilla para un guarda y un mástil para izar una plancha de hoja de lata ó zinc etc. de tamaño y color visibles i setecientos m.tros de distancia por uno y otro lado de la línea del Jácaro y desde el batey del ingenio Alava,
4.	* Mientras se halle izada esta señal indicará á los trenes de D Julián Zulueta que está expedita la linea/tel Jucar0y á los déla Empresa que aquellos Irenes interceptan el paso.
5.	58 bi de noche deseare £). Julián Zulueta que crucen trenes por este paso durante las Loras que no lo bagan los de Ja empresa se izará un tarol de luz roja del mismo modo y para
gual objeto que se iudioau las señales de día
6.38 Los trenes del citado Sr. Zulueta barlú siempre una parada antes de llegar al cruzamiento de la üuea del Jácaro cualquiera que sea el sentido de la marcha, á fin de que penetrado el conductor de estar esta línea libre y de que las señales no han sido equivocadas, pueda continuar sin temor de peligro.
7. 38 La empresa del ferro-carril nombrará un guarda ó empleado pagado por D. Julián Zulueta, cuya obligación será la de no separarse por motivo alguno de su puesto para vigilar el estado del cruzamiento y hacer las señales indicadas.
8.58 El sueldo de este empleado será proporcionado al servicio que preste y á los de su clase de la Empresa, y en caso de uo aveuir.se ésta y D. Julián Zulueta sobre el particular, decidirá el Iugeniero Inspector del camino.
9-íodo3 los gastos de instalación, conservación y servicio serán de cuenta de D. Julián Zulueta.
10. 88 La responsabilidad y consecuencias de los accidentes que sean ocasionados por falta de cumplimiento, inadvertencias ó descui.los del expresado guarda que se halla según lo dicho á las órdenes exclusivas de la Empresa del Jácaro, recaerá sobre la misma Empresa cuando procedan del cumplimiento de sus órdenes de imprevisión, de faltado vigilancia en la administración ó de imprudencia de algunos de sus mismos empleados; y sobre el mencionado guarda cuando procedan de sus propias faltas ó determinaciones, quedando sentado que en ninguno de los dos casos habrá responsabilidad para D. Julián Zulueta, siempre que los empleados á sus órdenes no hayan faltado á sus respectivos deberes y á estas instrucciones, y que el expresado Sr. Zu-luata la tendrá en los casos de infracción por sí ó de sus empleados á las precauciones 1. a , 2. 05, 8.08,4.05 , 5. 05 y 6.38—Habana 7 de Abril de 1864.—Juan de Ariza.
Lo quede órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se reitera ol conocimiento de dichas disposiciones para su puntual observancia.
Habana 20 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
L03 Sres. Aviles y Leblane, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelle? do su propiedad, situado eu la parte Sur de la Babia do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. X para que las personas que so erean perjudicadas cou la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término do t, einta dias á contar do la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Polítiéoóála Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los dereobos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuiriilo dicho plazo, serán nulas cuanta« reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundada» en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 21 de Euer« de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Diciembre último la órden siguiente: ‘•Excmo. Sr.—Atendiendo á las razones expuestas por V. E. con carta número 214 fecha 15 de Abril último en apoyo de la permuta entablada entre los Intérpretes D. Ramón Arrastia y D. Cecilio Aguabella, el Gobierno de la República ha tenido á bien aprobarla y confirmar los nombramientos interinos que Y. E. hizo en favor de los interesados, en virtud dejlas cuales D. Ramón Arrastia desempeñará dicho cargo en la Aduana de Sagua la Grande y D. Cecilio Agua-bella pasará de intérprete primero de ese Gobierno Superior Civil. De órden del mismo Gobierno lo participo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por 8. E. su cumplimiento eu 18 del actual se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Intendente General de Hacienda. Mariano Cando Villaamil.
Junta de l.t »enda del Tosor» de la isla de Cub i.
Empréstito de 20 millones.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vioe Presidente <le esta Junta, las oficinas de la misma abrirán el pago de lo» intereses da dicho empréstito correspondientes al semestre vencido on 31 de Diciembre último, en los dias y forma que so expresan.
s	Se pagarán los intereses de los títulos señalados con los núms. 1 al 125			
4	Idem	idem			126 ..	250
5	Idem	idem		251 ..	375
0	Idem	idem		376 ..	500
9	Idem	idem		501 ..	625
10	Idem	idem		626 ..	750
11	Idem	idem		751 ..	875
12	Idem	idem		876 ..	1000
13	Idem	idem		1001 ..	1125
10	Idem	idem		1126 ..	1250
17	Idem	idem		1251 ..	1375
18	Idem	idem 		1376 ..	1500
19	Idem	idem		1501 ..	1625
20	Idem	idem		16¿6 ..	1750
23	Idem	idem			1751 ..	1875
24	Idem	idem		1876 ..	200')
25	Idem	idem		2001 ..	2125
26	Idem	idem		2126 ..	2250
27	Idem	id«m		2261 ..	2376
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación do los títulos, á fin da es-t impar en cada uno de ello» el sello que indique el pago.
Este se verificará en las hora* de onoe de la mañana á dos de la tarde en la caja do esta Junta calle de Mercaderes n uuero 2.
Para los que no se presenten al cobro en el din respectivamente designado, se señala el Sábado de cala semana, eu cuyo dia y hora» ds once á dos podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 23 de Enero de 1874.—El Jet» del Departamento de Emisiou José del Campo.
esta plaza, se eompr jinete á tomar á su carge el á recibir estas y ¡as cartas de pap-o d«F'>révi0 de servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.... pósito y facilitar á los Imitadores las noticias u ue
pesetas con el mismo,
estrieta »ujaeiou á lo prevenido en
Feeba y Arma.
, Pliego de Gondieioass con sujecien al cual ha ! de contratarse eu pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros da todos los tuert=s y edificios militara» dependientes dol ramo de guorra que existen en e»ta plaza.
Acordada por la Junta la venta en públiea »ubas-ta del “pailebot Maní” incautado á D. José Antonio Aguilera, sa ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á la-. 12 del dia para la subasta, oue deberá celebrarse simultáneamente eu esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.50 El tipo para la si basta será de mil quinientos pesos.
2.	* Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publicad continuación.
3.80	Los licitadores acompañarán á su» proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez poi cionto de la tasaomn, en la inteligencia de que serán desechadas la3 que no vayan acompañadas de esto requisito ó uo estén redactadas cou arreglo al modelo.
4.84	La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxrna. Junta, y en la ciudad de Cuba, ante aquella Administración DeLeg-ada, s>. balándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las L2 dol dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5. 89 El remate se adjudicará provisionalmente al mijor postor bast i que reeaiga la aprobación de la Junta, después do conocido el resultado de ambos remates.
6.85	El pago del importe, á que ascienda la proposición nías ventajosa, ;eadrá lugar tan luego como recaiga la aproo .mr-1 que se cita en el articulo anterior, y ía carca de pago que aquel produzca, servirá para procederás ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que sa originen.
7.85	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pag® del que resulte rematante como garantía que responda de la postura basta que quede definitivamente hecho el pago.
8.80	Después de celebrarse el remato no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—EL Secretario.—Luciauo P. de Aoevedo.
MODELO DE PR©POSICIONES.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condicione» para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á J). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de....(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 18 de Enero de 1874.—El Seereta^ rio.—Luciano P. de Acevedo.
Iat en.iesicin General ila Ejóreiti». de la Isla d Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo precederse á contratar por el término de un año la limpieza-de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen eu esta plaza, con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitán General .la la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. 85 La subasta teudrí lugar en las Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.58 Las proposiciones se harán coa arreglo á lo que determinan él pliego de eondicio» ne i y modelo da proposición, que se hallan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	85 El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 do I obrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presente» ó legalmente representados en ol acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baurn-berghen.
Si pub ioó t>a i ienle.
a Q lleta .1 alo» días 81 y 33 del sor
Orde iHélau <1* Ma lita elei ApssladtH'o d» la Hsaniia.
S SCRETA.RIA..
Necesitándose para lo» buque* d» o»ta escuadra doscientos ejemplar«! de cuadernos de bitácora, cien del número 1 y otros cien número 2, cuyos ejemplares so hillan do manifiesto eu : esta Secretaría, por lo cid «n virtud de lo dis-! puesto por el Exorno, é Illmo. Sr. G >m andante General del Apostadero en 21 del actuai, el Sr. Ordenador del misma, ha acor lado tsnga lugar la subasta pública para su impre-.i«u y encuadernación ol dia 31 del que rige á las 12 de su mañana en el despacho a» bu Sria., situado en la calle de la Merced núm. 89, bajo las condiciones siguientes:
1. 88 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, que se recibirán basta dicha hora en e3ta Secretaría, no admitiéndose las que so presenten después de trascurrido el citado término.
2.38 L03 cus. lomos da bitácora serán de papel español de igual tamaño, impresos y encuadérnalos con la misma exactitu l y sin diferencia alguna á los modelos exhibidos como tipos.
8. * Abiertos los pliegos y leídos ante la junta constituida al efecto será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja | para la Hacienda, extendiéndose act > continuo | la correspondiente acta eu la que firmará su 1 aceptación, comprometiéndose á entregarlos en ¡ el trascurso de veiute y ocho dias, á contar des de la fecha de Ja citada acta.
4.80	Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre los que la hubiesen hacho, quo-
: dundo á favor del ñiejor postor,
. 5 38 No se admitirán proposiciones por ma yor precio que el de veinte y siete pesetas asignadas á cada cuaderno.
6.85	L’ara garantiza’el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad á
I quien se le adjudique, el mismo dia en que tir-! me el acta, la décima parte dol valor total que I entregará como fianza y bajo depósito al oonta-i dor de este Arsenal, la que le será devuelta tau luego se reciban I03 indicados cuaderno», y si al ¡ terminar el plazo estipulado no hubiese tenido ! efecto, dicha entrega quedará á favor de la lia | deuda procediendo á nueva licitación.
7.85	No le será devuelta la fianza deque 1 tra:a la condición anterior si nó acredita haber
satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real órden do 7 de Noviembre de 1872.
8.80	Para el pago del importe total de los expresados cuadern os formará una factura y guías por duplícalo que servirán de justificantes en la liquidación para expedirle el correspondiente libramiento, previo el debido racono cimiento de ellas á fia de que Henea todas las circunstancias que se requieren.
Y de órden de S. Sria. se aviaa al público para conocimiento de los que deseen concurrir á tomar parte en la subasta.
Habana 26 de Enero de 1874'“^J«si López y Martin.
MODELO DE PRQP031CEON.
SKGHJ.YJ>1 sacou*.
iiluiliilstrjisloii Ce «tral ti» Reatas y Estaillstlsii.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general di Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexpiesay demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amaros,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pe setas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdeña fecha, debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del cor riente á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración yante la Junta de los Sres Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de bienes del Esta lo que actuará como Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Ve^as ante el Colector do la misma.
3 Habana y Enero 21 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 7 dol reglamento, y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago qu acredite haber depositado en Tesorería genera una cantidad equivalente al 5 p.g de la tasación le la estancia “Amaros.” También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrir se la subasta.
2? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no
D. N. N. vecino de.......enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condicione» — procederá 4 la apertura dél pliego hasta qut » 5. U.S a* »dt,P¡í.	naja trascurrido media hora,la cual M deetmará
convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la pertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la estancia, al autor de la proposición mas ventajosa.
3^ En ol caso de que resulten dos ó mas proposiciones ign des, y no hubiese otra mas ventajosa, éo abrirá una licitación que uo excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación _en favor del ^que mas ventajas o-frezca.
44 El primer p.azo del importe del remate, caso do no pagar al contado, se abonará en el j término de ocho dias siguientes al que se aprue-| be el remate por el Illmo- S-. Intendente General, y I03 nueve restantes eu igual dia de los años j siguientes, mediante la formahzaciou de pagarés | que suscriba el comprador, quedando hipotecada ¡ !Va responsabilida l de los pagos la citada estancia y las obras quo eu olla se ejecuten en cumplimiento de lo prevenido en la base 7l de las aprobadas por Real órden de 10 de Julio de 1864.
Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la dirección de ía Gaceta oficial. Habana 24 de Enero de 1874.___A.
I.—Emilio Marín y del Corral.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...........calle de...número....enterado del anuncio publicado en la Ga-
ceta oficial del dia......y de las condiciones establecidas en el pliogo de los mismos, hace proposiciones para el remate do la estancia “Amaros” en la jurisdicción de Santiago de las Vegas en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir aprobado que sea, las condiciones expresadas y demas que fija el Reglamento ecn Jos gastos de escritura, medición y otros que ie originen.
Habana	Fecha y fimia.
El Exorno. » Illmo. Sr. Intandsn'e General por su Superior aeuardo de 10 del a*tual, recaído d expedíante L. C. 4293 folio /Si, Libro 3? sa lia servid* disponer se prosada al remate del arbitrio do coikuiu > da gana lo oorrespjudíente á la jurisdicción municipal je esta capital, inclusos sus burrinsde Cata-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y M-irianao, cu-yii-Wi» a»oGia U|* w-a i«* i -O -l.x 1 Viérnej 20 del entrante Febrero 011 ol despacho de esta Administración Central, oon estrieta sujeción ai pliego de condicionas qu® se inserta al final, adrir-tiendo que ios depósitos de que trata el artículo selo sa recibirán hasta «l día anterior al del remate.
dlabana 13 de Enero de 1874.—E! Administrador Central interino.—E.niiio Mari» y del Cornil.
Pliego de condiciones pira el arriendo del derecho da consumo de ganados da la jurisdicción municipal de esta capital qu» comprende laciudai, y las poblaciones de Casa-Blau-ea, Puentes Grandes, Quemados, M irianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del dereeho que se recauda eu esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda púolica, del Letrado Consultor de la luteudeneia y del oficial del Negociado que hará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. ® No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ° El término de duracio* del contrato será el de un año, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que sera precisamente ei dia después del epe baya necho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses áutes de terminad« di-eb» alo.
Art. 4. eEl remate se hará por el distrito municipal de la Habaua cou expresión de los pueblos anexos de Casa-B anca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los quo comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascursa de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado quo sea ei acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. ° Después de leídos y examína los todos los pliegos, la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expedienta que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° Eu el caso de qu« se presenten dos ó mas proposiciones igualee se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de tas proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo puja3 á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se Inserta, los cuales entregarán al Administrador Central, Estos pliegos se recibirán desde el dia que se pu-elipse el primor anuncio en la Gaceta tiasta rne-lia boraántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna preposición.
Art. 9.® Para la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito pré-vio, basta que los interesados entreguen el me-Jio por cionto on Tesorería directamente, sin ex-presar el objeto ó »uba»ta á que se destina ei de-