mm
Iftg,	iM» 4kr
_	^int"
la Exema. Juma ninguna olase de indemniz i-cion.
189 No so admitirá proposición que no cabra el tipo señalado en la condición primera.
149 Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se
puesto por el Gobern .dor General en 26 de Má. yo último ó sea un 25 p. § en metálico, sujotán dose en lo sucesivo á lo que la Superioridad disponga sobre pagos.
3? Para garantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, el arrendatario do	.	...
positará antes de recibir los esclavas la BumuE.á i hará-ñl m<#or postoí, admitiéndose puja verbal que asciende un trimeslVe quedando"hástalacofri-! por quincepminutos«i resultaren dos ó más pro-3	•	•	— — a—*<- J-'- posiciones iguales*
í£ó9 Si antes del térmiud fijado para la du-Uaciórt del Arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este quedando termmado el contrato sin opcion á indemnización alguna.
Habana Rí^le aV|ajíp (ib;^S^^-iPs»r araerJ§ de la Junta,íePSecrétario, Luciano P. de Accv'edo.
clusion del arrendamiento como; garautia del contrato.
4? El arrendatario enviará un párte fnen-sual del alta y baja que ocurra ya sea por nacimiento ó muerte justificándolo por los medios legales. En el último caso se le rebajará la suma correspondiente.
5*? En el caso de fuga de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Junta y ál Juez local respectivo para que instruya expediente y según el resultado se acordará lo que proceda.
69 El arrendatario tendrá obligación demantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa á los es-cluyqs,ytaiulp.á cada .uno de. .esto» anualmente dos vestidos ó esquifacioneá con Una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo- y zapatos.
7.9 .Si, durante el tiempo.del arrendamaefi-to hubiere que.entregar alguHÓs,-erarrou^,atirió deberá verificarlo sin opcion á reclapaaeionj alguna y desde la fecha en, que se verifique se> hará la rebaja correspondiente. •• •	\0 . Sj M
¡ 89 Terminado ol tiempo dol-arrendaraien-’ to sel devolverá la cap tidad-depositada para fíaéza.
•*	99; El arriendo sea^jodicará al qué ofrézca
; uiayof cantidad, en el concepto de que si se'presentasen algunas proposiciones iguales se abrirá enjfre sus autores una-puja á lallaua-porjespacio de nn cuarto dé hora. -	■
10, Las proposiciones se dirijiria en p ie-go cerradp á la Secretaria, de esta Junta acó n-, pañadps de .la carta, de pago-qué acredite li-aber depositado el 10 p.§ . del importo del ldteq of • qué qe bagá proposición en la caja de esta Jqn-ta, y sqlo se admitirán hasta uua hora antes de lá señalada pará la subasta, '•	. • j *"* .
1J. El arrendatario solo podrá de\lrcá|r .4, trabajos de campo á aquellos esclavos cuya profesión sofr,esta.	Ir, • i. '	- "■■■•',	'
.112. No se admitirá proposioion qué-no < ¡u-bra el,tipo.señalado en La co-udicion segunda.
MODELO DE PROPOSICION!
D. N. N. vecino.... enterado del anuncio
inaerto en la Gaceta de la Habana de (la techa) y de las condiciones que se oxyeii para el arrendamiento de la estancia deuomiuada «Azotea» ofrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales eompromatiéndosa á,cumplir, en todas sus partea las expresada^ condiciones v acompañando á esta proposicion la carta de pago del; d apósito dB'diez pesos róferídós para-optar á la-licitación.	1	.	;
« Fecha y firma.	;
‘•v:.
.1 , ')t	' t  	• ' !
t i	•	*	. ¿	\ Ll II l i > ^ i -
Modblo de proposiciones.
D. N. N. vecino , do .....enterado del-pliego de cpndiciones para arrendar los esclavos insertos $n la Gaceta, oficial y Diario de la Masli a correspondiente al dia de....-,.-ofrece' sobre él'1 o-' tai importe del arriendo mensual ó tanto m is por estos ó por los otros en oró ó billetés d sj Bancp E3P.afi°t. Al afecto,, para poder tomar pi P-te e,n la spbasia acompaña Ig carta de pago q te señala la pondicion 10. <i •	-i, •	.• ,
! Lo que so publica por acuerdo4e ©ata Junta pára generarponocimiento. . >	•	** *;
Hajbana 2, de Junio de 1874:2—El Secretario, Luciano P, de Acevedo. ,	-	- i i'
■ i •	i	i,	;
Esta Junta en sesión da 12 do Noviembre próximo pasado ha aeordado sacar á_pública su-' basta el arrendamiento lie una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados al infidente D, Perñando del PiuO" ÿ Albutquerque situada etl Sta. María del Rosario óíi el chárton de S. Antonio. El optQ, tendrá"lugar!,á lás í2 del-dia 17;de JutilQ próximo y fíí.rá Simultáneo en La Secretaría dé esta'Junta:Meróade're.« 2 y en la Colecturía de aquella jiirisdiecipn bajo’ las
condíci0“10^ siguientes: • •	‘ '
• d-95.; El fipo para el arrendamiento' sehí el de 490 pesos anuales’ pagaderos pot semestres adelantados. "	.:	* " '.	*	",
2. '® El contrato se celebrará por dos "áños' siendo do cuenta del arrendatario él pago de las contribuciones y demas cargas que graven la finca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura:	' '. ,
, i. El arrendatario queda obligado á Conservar las fábricas, árboles, céreas,,á puyo efecto recibirá la finca-por inventario,'‘quedaudo responsable á'los durkrç y perjuicios que ocasioné. N 5	- -
4. ^ Las »ejoras que por cualquier concepto se hiciesen en latinea quedarán’ á 1 beneficio de kmisma. ' -■
ó.'® y última. Las,proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo af muiíélo que se empresa ácontinuacion acompañando al mismo la carba de pago que acredito haber,• depositajdo en ésta caja o en la deda 't/oloctu'ría respectiva el diez por ciento de la renta o sean 40 pesos," no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho.diez poi cié uto a i aquellos' cuyas proposiciones sean, desechadas.
i La Jqnta de la l)eudá lia acordado se saque á pública liqitLción,' el arrendamiento de -la ets-taucia denomináda , «;Azo,tea» ■ embargada á J>. M^iguel Erhbil,, sí,tú->da á inmediaciones del nuevo cemeqterio, de .está capital, liudainjlo con el río Almendares. Consta dé uña-caballería ppeo n\is, ó rnefioé de tierra, tiene ti sa para vivienda de mampostería y,teja en. r guiar estado y otra de tabla qué sirve de cocii a y corral, disponiendo q,qe.se. efectúa aquella si basta en la Secretaria de la Junta, casa calle < e Mercaderes número 2, apte la Comisión., de s i bastas, señalando el dia 17 de Jtfnio; próxirr o venidero á las 12 de sú rmádaua' paía.él áüto.', i e ' rdrháte, qué se efectuará bajp los .^ébfninos qc e . «¿préda '.fel siguienté’'r	,-
RLIEGO DE CONDICIONES, -
ífj Se arrienfia la éstanci,a uombrada^Az »-i.éa» embargada á D» Miguel Embil, situada inmediaciones del nuevo , cementerio d« ds a capital lindando con el .i'ío Alttf.endareS'y con puesta de una caballería poco m vs ó menos tierra en cimfieriqn^J^r!3.|fJi,
2é El oontrafo sera por el término do cut -tro .irnos que comenzarán.á. contarse desde el d a qué se célebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del' año de mil ocliociet -; tos setenta y ocho.
■	3^ El precio dol remate be abcúntrá preci-
samente po ■ semestres adelantados^ debíendjo verificarse; el pago del primero eu el acto d< 1 otorgamiento de Id correspondiente; ésdríturq.
1 49' Si ála Junta dé la Deud^y.al arrendatario 'conviniere prorogar , por igual ,tiempo i Un añ(^ mas este cqntratQ .quedará Verifieado.dei -de pl mofpento y sin necesidad de ,publicacio i y nuova-subaeta tan soíq coq manifesLarlo así < 1 arrendatario con cuatro meses de anticipación 11 vencimiento del último semestre: <•	1 ”
59 El arrendatario podrá hacer uso de lab fábricas que exÍBten en'la‘finta y las conservar í < n el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar shs materiales en otra y responderá de cualquier désper -íecto ó desmejora q'oe ' no sea consecuencia d j
caso fortuito.	.......... ,
6'9 El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terreups en la forma que mq-jor le conviniere,,pero siempre responsable* directo para con esta Junta.	- . >
79 Todas las mejoras quedarán á favor de fundo cualquiera que «ilasifuesen' sin qu'é 'el ar rondatario tenga derecho á exigir indemniza cion alguna, siendo responsable de los desperfeci tos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiemi po del conta^oy-j- qw para-suuboifcr-jib tasarán por peritos.
89; Toda proposición para' ’aeV admisible tdeberá'prestentársé acdmípá&ada dé Cártá de pá-go-que acredite- haber inglesado en lab Óajás de la Junta de la Deuda lauantiUád db’iUéZ pééós^ A los ilicitadoré«: qué tló Obtéiigain 'él íéiháte se
1(3 : flftVnl VPiVtl . rl i Abft *1	f rtí
“L'ar'gítfiTOS 'qiré ori'gio'e el^otorgamiéu- ^
to déla escritura será de exclusiva cuenta del
rematador.	. .
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado eu la coudiciou segunda de esto pliego.
12.	Si se dispusiese ladovolucion.de tos solares á los herederos de esta infidente están on la obligación los rematadoras do entenderse oprt ellos quedando terminado ol contrato y sin épeion á indemnización de ninguna cía*}-- Habana y Mayo 2 de 1874.—Et Secretario, Luciano P. de Aceoedo.
| { | Moetyo <k p§posfy<%. ¡ Ü Í }
Don N. N. voeino do.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa)y le l is condiciones que se exijan para el fremate á censo de los solaros situados en el Huerto de Caibarien marcados con los números 156 y \57 ofrece la catitíJa-1 de (on letra)pesos comprometiéndose á cumplir cu todas sus partes In?-expresadas condiciones y acompañando á| esta p •oposición la carta de-pagó del depósito k-e-tuprido paraoptar al feinú^e'.	’ -
: -- Habana, (techa y'firma’dél-interesado.)
: i,. -r-
SEGIIM» ! SECCIOX.
Cantad urla central de lia el end a".
- 'AJfln dé'responder á|os‘reparo?, que resjnl-tan del exámen de da cuencaMel Tesoro, correspondiente al mes de Setiembre de 1868 de la Administiacion Depositaría de Santiago de C u-ba,,se presentarán en esta, Contaduría, Canfra! de Hacienda, Sección de atrasos, los respqu sable! de Ja misma,.Administrador.D. Ignacio Vi-llar .y Muro, y Contador D. Ramón Olozarra, por sí ó jior medio de apoderado, eu fll tármftbo de 15 'dias á chutar del (le esta citación., ;
; Habana 27 Mayo do 1874.'—José M. de Azíia.
v : - - m.	•	i. :*
t>. Gasp ir M9 Duran, que, desempeñó, «1 cargo de Colector de reutas de Baracoa, ó, pefáo-na que debidamente autorizada lo represente, fee servirá presentarse en esta Contaduría (^pn;t;ril en hora hábil y término de 15 días, para, enterarlo do un asunto de su interés; sirviéudole <íe gobierno que'de no hacorlq podrá sufrir perjuicio.	'	s
Habana 27 de Mayo de 1874.—José M. de Azíi'a. '
Modelodçpmposicion.
- - — r-.* ‘ ~
iL t.
D. N. N. vecino dé'....,iehtérado del pliego de ctíndiéjoñés para' sacar á publica subasta e árroadamiéntó'dé una ésÜancla sin líqmbre per teneciente á los bienes embargado?.’á D'. Eór-naudo del Fidó JÍibúfquerque, situaífei ene cuartón.'df'S." AülobiO' '^iíriálfóoioít de Santa María del ROdárió,' só cóinjjromete á tomar dicha finca en arrendamiento por la cantida 1 de ‘...T.r.;¡Xeii létra] ¿oh arregm á fas1 dóndicioue ésdpúladaá en et ptiéíró de jká iüiihíáá.—fecha
y firma1. ifrtiíh^pSm. 1 \ • *	• 1 lsf
■ ■" ;Hábana*9de Mayor de11S741.—Ld que j>or acnerdo dd iá Exorna. 'Juata se'publícá.pára ge-nnr«t TJnnnoiSéCretañO' LüCÍMti Pe-
I. '.O.	II	i
berat donocimiehtá.
reí de AclvíiMí1 L
: #v S> • -i -i' «i'd ,
die
devolverá dioho 1 de^óialto^iñtoe'di'átái'iietiíe después de cerrado aquel,'qnédaimb éolb ld' dèi adjudicatario pa»a fesponder á sil Cüíhpl'ófiiiso; sirviéndole de ubono 'parael ^igd del p'rifnéí Semestre de que habla la condición primera.
99 ..Las proposieionéb se harán etl ‘ ¿liego oenradoy en pupei dei seHo octnvocon ai'tèglé ài modelo que se pondrá á continuación; debiendo sur entregado en el momento mismo de la subasta que.teudrá'etécto.él	de Juníó del mes
Sróximoanéela Comisión derematede la Exútoa.
wntap ,-p i- ...................!•« - ’ • "r ?.«7
1109 .Aprobadoel remate se hará1’saber al agraciado que en el térmiuo rmporogabia dé ochó días deberá'presentarse ál "otorgamiento1' de • la escritura de arre-ndainidiitup ea el concepHio dé q.ue.de rio hacerk» ' usi, se entenderá que'renún-cia.al remato y perdérá l-á ckirtìUad depositada.
119 Los gastos do e8eñfculayita^aciony’'ast como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan «obre latiné» y,	que en Id su-
cesivo puedan imponerse, serán de cuenta del ar-rendaini^ntp..
¡Sii'O'a, T-5'íII!
129 La falta de pago de cualquiera de’loé plazos estipulados, será motivo' de áhñhici’oh del
■r .».ív*I	«•» xv»	'•o.yr-'i-y x’*¡- ^v-y|í>.
AcprdadjO por lá J unta el yeipate á, c^nso dó? eólarés en él litoral'cíél ¡Puerto'de Cáibari _ qíieppseja el iufiijénte D. jC/árloi ’dqi 'Cabillose ha señalado él" dj^ ifj Jé Jn¿^ó prójimo t^jnijle-ró.'párá qúe.|i Has dejeé de ep manada (enga lpgar eF'femafe’simuTtíiuóo en Ik Secfe'fáría dé esta 3unta "si tá'dn lá calla1 de Mércadé/és'númer'p y éri lá Qóí^tAiiría de.Ilpiitap dé'RémédVór bajo, e M^jüénts, / • • "'•* ">‘ :
"r, ,G0ÑDÍGilQNE3. ..a'.,.
¿su....	. ..i-	..r*
— 1, i .Sesubastan ábeasorlofl solares situados en el Puerto do Caibarien.marcadós.aou lúa uú-rperos(15fi y „r. ..,»w .a ot
2.	Servirá de tipo para la subastada tasación siguiente: El señalado con el número Í56 compuesto de veinte y dos varas de frente y cua¿ renta de fondo gor la cailtidad de cuatrocientos cincuenta pesóse El númeijo 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por lá suma de seiscientos pesos-¿ '
3.	El impone de la subasta se abonará en ipu
el acto de otorgarse la eseripura al mejor postor
se abonara | á razón pagadero por años
entendiéndose qhé el oémjo se abonara á razón Jel cinco por cieuto siem~— ----1— I— ~
adelantados. -	\	—
4.	La falta de pago on el término marcado on el artículojirateriotaerá motivo suficiente para que sedéfpóf anuljidQ él re;inate.
5.	Las póqrosieionés- deberáu presentarse on la tieeretaríád» esta Jimtá sita en ¡a calle de Mercaderes número 2 y eif li Colecturía de Rjeu-tas y Estadística de Reinediós. Se remitirán en pliegos cerrados ¿ además dé venir dirijido's en la forma acostumbrada Coiitdnlráu en paraje visible la siguiente-nota: Cenjtiene proposiciones para el remateháicenso 'de lbs solares situados en el Puerto de Oáiburieii'marcados con los números 156 y 157. .
I 6. Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde, el día de la publicación dol pro seu(o hasta el diez del próximo més de Jumo á las doce en punto de su mañana. ? é
17. El dia diez de Junio! á las doce lie procederá por estaáécretaríá y pjoéla Goiectiuriá de Remedios á la apertura de loé pliegos de proposiciones que hubiesen sido i presentados cüyo acto será público y eu él «e adjudicará el remáte al qte suscriba la proposioiofi que resulte mi« ventajosa y eu el caso d^ quuse rennan dos ó mas que ofrezca« iguale«' cantidades !se abijará pública licitación cutre *us iutores durautq ,el espacio -de quiuce minutos.
j8. Eu el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán' todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén Redactados coji arreglo al modelo que iá cou-tinuácion se acompaña ó ño ' -engau; acoiüpaña— dos éon caita de pago que acredite qué el pro-ponénte ha depositado en la Tesorería de e3ta Juutaó en la Golecturía do illemedipséi diez por diento del valor que represente el solar que se remate á censo.	,	Jf
d. Aprobado que sea, el remate se notificará a interesado qiara qué enj el improrqgable término de ocho días compadezca á otorgar la oportuna escritura y á prestir Bn conformidad al inventario de elftrega dél sotar, pues de tío- ve-riücarlo así bc entenderá que na renuficiaido la adjudicación hechaá su favor pefiUendo además la cahtidad que hubiere depositado, j
, , Lu3persénaá,quaá cQntiuuaciou sé expresan S6 .syeryirán presentar e,n este.Oeaíroi por > si, ó por medio de persona autoriza!^ los tea timo L nios ,dc jag eáeriturai.p ir.lasi cogíesiQéfóbraroñ los cp,utratos qqe se, manifiestan, ad'yit;tiéndales qqe deberán h^ejer ,1a Liidjcada extiibiciou en,el ímprprogable plazo de quince dj|a? ,á cóntAr désr dé la fecha dél presenta UjtjhapiíébtjOÍ. i . i..... i 1 ’ ;D. .Manuej López Ghaveg.rr-Dote^, Abril
1871.	' . ’	... A .•..j
’' ' D¡. Matpo Escobar.—Oesíoñ de créditos* F<e-
bréró 1878,,^', j	¡... .	. :....
. Conde do Cfisa Rumero.—ídem id., Julio
MfeSMáSOhSZf' ................m lw
D. Antonio Vallo ,Heruaiidez1-rIdem i<jL,
fumo 1873,,	... i n .	.. ..	,,
D.' Juan Sqléf-^Idem id.,Ágqstp 1873.. . i\	fernafidpz.—Idem id,.v Mayo
- D.-Agustiu -Enckmso y Abreu, compra de
herencia radicando en ingenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarti, compra de 2p5 del iuge-nio Reforma.
D. Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobre el ingenio S. Joaquín fa] Victoria. D. José Audreu y Bas, ingenio Panchita.
D. Celestino de la Torrieute, mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José Maria de Azúi.
\ I..*
S Z
D.
m
f18t3r.
ip f
Mareos
„ - f . - 4 - -
Fernandez.;—ÍJém lid,, J,ulLo
^ 'ÍA 4
Di! ‘ Auf jfiijO
____
-Iderq id., Agosto
‘187?.	, ,|y.	.;,ps:^y7
D. Maquel Aguirre y Aventado.-r-Idémiid.,
jnrio 187B.; ■ ; ' i ", y;,	...
ETïnisrn’o.—Idçip icjL, ^ííarzfq ld¡T3,	;o
D. Eugenio Ponton.—Compra ,de teríenos, Efiero 1873, j j) "	.... ,
’ ’ JDÍ Fabián Bármso.-pOompra ingenio ífi-
éüád'óf/Féb^rd im ; :
‘ D9 Pilar Mòra dé'Doñee.-—Cesión, de cré-JitOj' Sétiemqre'1873.	!	’ ' " ,
H^abgiia Í¡6 de Mayó da 1874.—foséyM. A-
Ádiuinlstraclo i Coiilral de Rentas y Usía «I HtlCHM
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla denuncia hecha por D. José Abreu y León de un terreno realengo on Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á publi--c^licitacion el referido térRem* por térinino.de 30 (lias ueñakudo-el dia 4 d«ljniea efe Julio próximo venidero para la celebraciQU del reñfát'é, débieu-do efeetuarse et niismo diáy k la tñisma hora eu la dalééturia de San Aíitotii ) de lo« Baño?, cuyo pliego de cqndictonea es el' que á continuación Be-expresa. ;	‘
; • 'j P'íiego de condicibnés
1^ Parapreseatar?e cpmioptfstor debérá acreditarse que se ha depositado en Aícaa del Tesoro el 5 p.g'jdeda tasación;	; .
29 • No Be admitirá ninguna proposición .que no cubra-el tipo de lá tasación de 137 pesos 54 centavos.	' . ’	’ •	;
39, Será-de"cneuta del intóresado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente loa derecnoa de escritura y demas gastos que se originpu.
•49 " No será admitida ningilua'proposición después de pasada la media hora que la instrucción .ma'rca'. ■ ”	"	". ' "	,	;
Modelo dé proposición.
, ■ *	•'» ' *' * / ■ " " ' ' ' ‘> v
D. N. 'N..".vecino dé........ enterado del
anuncio inserto en la Gáceta del dia........del
me? der......... como también de Tas condiciones
que se exigen para ser admitido como licitador tle-un. terreno mostreñeb situado én Ceiba del Agua ofrece la cantidad de ..... abonando ademas Tos derechosy gastos quéae originen.
f. ■ "I	,	:	.	. , *	' f . ¡.	.	*	*
•	*	■	. v	Fecha y firma.
'i	; f " .	- 4	.	’ i , '1 ■
■ El expediente del remate estárá de iñanitíes to en la'Adtoinistaeiou; .Central de Rentas y Estadística, Negociado de' Bienes deí Estado, én cuyo’ expediente' se enoueutra el plaño y pormenor d» la tasaeiou donde podrán instruirse los que-pretendan tomar parte en la licitaéion.
Lo que se- publica para conocimiento general. < rf ¡ ■■
Habana 20 de Mayo de 1874.—El Administrador Contral, Antonio Matos. •
» Debiéndo rematarse unas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos en Sautiago.de Cuba, el Exento." Sí. Director General de Hañenda ha dispuesto áe subasten el dia 26 dp Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente en esta Dependencia y eu la Administración de lientas de Cúba, bajo las con-dicionesique á continuación se expresan:
i ii.i . t _•*■••• a -■■.f .	' . 1	,
Relación de los Bienes.del Estado’, sitos en Santiago de. Cuba, que se sacau á púoliea subasta el dig 26, de Junio próximo.
Una caáa núm. ó'l, calle baja de Sta. Rita, tásadá éu'2825. SO pesjtiia. ;, ‘	;;
Otra nÜm. 61, id. id. 2465.85 id
|„ I...
zúa.
]vi
.)!• *().••»•	-i' • , ■ -	— • !!’ "( -• :
La? perspnas, que.g cpn.tiquaciiOA'?e. expresan
prpsehtar,áu eq. e?ta.Cpnfadurk | por, ai,.. o ( p<?r '1 p’ersQng.:aqtqi(iz,íi4.aj,dentro.dnl.pla^o
i
medí^dé, , ...	_	^
iingj-orógáblq ,de indias,.Jos, tqstúqonios,de la
Otra núm. Otra núm.
5 id. 45 id.
Otra núm. !9, Barracones, 6931 id.
Otra'núm. 51, San Félix, 133(13 55 id.
19, San Agustiu, 20862 35
. 69, Stá. Ri,ta. B aja, 14381.4_
■ Otra uñiá. 26, Barracones,, 14008 75 id*.
' A,Otra núuiT88I tíañ Oárlos Baji-, 5733, 95 id. ' Otra núm. 85, Sta. Rita B^ja, 3057 35 id,
:: ’"i0tramúm.v 47,> idém; id. 2829 10 id. ,
1 •' Ofrájhúm. 34, Baíráqones, 2359 65 id.
- Plitaao DE CONDICIONE?.
m«wji	.. o» M50'*TB.q-8unJ-ncu-r^P84 Y'--- - '	‘	: ’’	'
e^rituras por medio decual adquirieron Jjo •• r - -li La proposicioaáe hará en;pliego opr
|undq3.ó cr?ditp? que á <?pnfip.uacion! sp .nxprc- .1..J0 y no se- admitirá niriguda qué ño cubra los san. I	i,	.	^ .-.i| j f ,,i,: {. d - i -■ - -•
■'jo; Xqdr^^sbért^tngqqjioi Tnnohi%:
D. Fraucisco (Jaba, c¿u3o ea el iugejiÍQ,;i
Autopio. jf C J . ........, ....
”11	díV.iN,	pottrero
Cleriiéñtiua. ,	, t r éi[
jD9 Ljúisa PpñklYér <^e j^uRqt,,/ C03iqn. <ie„dqs cféditfs hipotecarios spiare ol inge iig, greso
.j:	«rUdó hipo-
tecario sobre él ingenio Victorig. , ,t ,
• D. lt ¡uñón B’íluide„ingenió Couchita y-UQ-ttéiMDéi¡éía¿:;\:, ^/-D'.' Jaé'óbo Blanc|0 .Cqsáriegp^ ingouió toria- >	.	o'ór j r i , m
D.’.Mafianp Ferdandez y García, ' ,ce^prn de crédilo’ Eípotécariheobiiefá rHaoienjla .% , gtítíd.1 f’"-í! ji
D: 5Iañúe(Á!guirre y .Ále'ntado, cesipn de
àòbfé él'ingenió Conchita......,
D9 Teresa Hetera do Ajlclgares,) ¡¡¡deijn id. sobre la linca la Cereria,'.los ingenios/la ándrea, á Rlífisi’fñií; Concépcióñ,' Noriegíy lá. nijtgd .fei S. José. ' '	.
D9 Teresa Herrera dé Melgares, idem id.
D. Manuel Quevcdo* ingeniólos Alpes.
D. Fraucisb’d itóséll; Idétñ'Ntra. Sra. de los , lolo.res. .
' lì.1 AÍejatídrÓ'Goícóéchéá y otros, ingenio
ViófbHa: ■” T,!i' ,!'"í ■	....r5»"-
t:,i ! '	! Ftáñfelséó G. 'Sicard/ iñgéñió; Soledad y
sitió S.'Jbaquiñ'."'	"* ■ r”	: '
Di Jáan Léviñ, ídé'm Conchjfg.
' D9 Ldi-efó Qzég'üéfá, mitad dél Ingenió Sta. SüsknáL'"! 4¡*9 f9»f 9» q
Sréáí'MéRef Vd?, ipgéñíó S.’^oséTáT Sér-ráñ'd1 * ñt <"■ 1 Hilad* ~ ; iVm. ■•>!)[.,I'ln.j	r
D> MárláñO Hérnáullez' y Gáfpíá, crédito sòtìfé:ingenió.Ecuà'dòt;'' ' ' f*“:
D. Igñácio Perez dé'Téran', iilern sobré 'in-géñio' Víctótia.' 1 \	' “ ” Ul :	' ‘ '
U]‘,:‘D. Tomás.iRójas, ce'ñáó sobte ip^éñíoTá'Paz dó:s;Júáü:-i’^ Wmmñí ¿nWm & m :""D! Tbmá'á dé Juará y Gay,r1jéáióñ'dé 56,000 pesetas en la venta déTíñge'ñiq'Cónchitá.' r f"
11 D.’ Oámíío Üfeijoo de»ótòmayor; fri i fiad de os ingenios Arratia y Achiri' y potrero ", anexó;* D. Simon. F. Hfevíá^césió/i de eféditó spbre Wftid Córná^“'7'-	»v»w**rJ n-r
D. Juan (3fafVül; iñgenio S. Antonio y • potrero anexo.
D. Claudio Ugáfté; césióñ de crédito sobre i ígenio Victoria.
'>D!‘ÍmMf¡áéé Díaz 'dfélá^ómeifté,ÚB ^ba-lWfító-y(298 cól dèlès 'd'e 'tiefrá.	r *-'■ r,n -«e-"
!f> .'»fes.'Saavédrit Fi'CWi'jMltad^déi'
Ctih*ÍHéU6ftloO tt'.\ Mup! tu </ :.;■
ís tercios Aq sU tasación
2i85 Para qué puedan ser admisibles las ■ i foposiifioueB eonteiiKÍMS en tos pliégos, habrá de inuluirse en los mismos lá carta de pagó que acredicé baber.depoáitía'.lo éu iá Tesorería geue-ral ñna cantidad equivalente al cincó por ciento de:la tasación.'’l'atubien ;podrá preséntarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego eeVrado que contenga la proposición; ó en e; acto de abrirse la subasta.
• f ■ 3. *?•" Constituida la Junta para lá subasta en el luger prefija io y en e¿ día y hora señalados, el PiésLdente [declarará abierta la subasta; pero no se procederá» la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, lá cual -se destinará á recibir estos y las Cartas ule pago del previo depósito y á facilitar á, los lieitadores las iiotioias que convengan;'pasado esté tiempo uo se admitirán unos proposiciones, procediendo a la apertura de cuantus pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinaran por la. Junta lo3 domas, adjudicando pro-vibiouaUnente la finca al autor do ia proposición mas ventajosa,',
< ; 4-1 Enel caso de que resu'teu doso mas proposiciones iguales y no hubieae otra mas veutajosa.se abrirá uaa licitaoiou que no excederá de quince minutos pw pujas d la llana y sola-luento entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en. tavor -del que- mas ventajas
ofrezca. •	,	.... .
■A) El Administrador Central, Antonio Matos.
cia del Jefe de la Sección de Bienes del Katado'
que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al sil
guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se harán eu plie¡t0 cerrado, segu í previeue el artbulo 9 del Redi.
mnnf/% .r iw. en .1 < I rvt i »A n..AnAn¡ n*.	_1	Oltt*“
que
ah
uua
mentó y no se admitirá proposición no cubra el importe dei censo.
29 Constituida la Junta para la Bubaata en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego'hastu que haya trascurrido media hora, la cuaT se des-tinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar á los lieitadores las noticias que oouvengan; pasado este tiempo, uo se admiturán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos plie. gos se hubiesen presentado y rechazando los de-fectuosos, se examinarán por la Junta los demas adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
39 ¡Ep ^l.ca^o-dq qnq re^ul^n/doa ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas Vtía_ tajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llaua y solameute entre ios autores de las mismas, haoiendo la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
49 Los auuncios relativos áeste remate los abonará el rematador en la Direecion de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril da 1874«—Antonio Ma.
W;.. '	. 'V
Admiitiairacioi» t» ocal de Reatas y Fata.
,	(iislica.	, ; r
Con esta fecha be tenido por convenionte nombrar ejecutor dé apremiós de esta Adminia, tracion á D. AmadorBarbachano.
, Lo1 que se comunica para general conocimiento del público.	¡	i i	,
Habana 1. ° de Junio de 1874.—J„ Jí0<fr¡-yuez, Barcaza,r , , .	,	,
Los individuos qué á continuación se expre-'san, se presentarán en esta oficina, situada en la calle de loé Oficios núm. 78, en el término de seis diafe, 'á satisfacer' las cantidades que se detallan y que adundan á la Hacienda .pos cuotas atrasadas de Emancipado^, haciéndole^ presente, ,que.de,qo verificarlo en dicho plazo, se procederá al cobro por la ría ejecutiva de apremio.
'	'	NOMBRES.	Ptas. Ota.
Sres. Mas y Comp9r;..i.......	•. 171
D. Antonio Canalejo.......r....f 387 ,...
... José Vila........123, ,..
... Antonio Ortiz.............104 70
... Miguel dé Alcázar Sorfio- !	■
devilla........ • ••••••••a ••••••	123 ...
D9 Dolores de Lamar Arangd.. '	48	...
•	... Perpetua Delgado....;....2C 70
■ D- Vicente Martínez'Carbajal.., •« 44 «70 ... Tomas José Mutubarría...*,. , 14 ,.. Jl>9 Marina G^anáñon.............	80,	...
... Candelaria Perez,....... • •••••	2 MI
... Amparo l’ichardo..........(.	Ì18	...
... Ana Maria Lopiez..!...........	90	50
‘	... "Fránciscá Abaitua.......i...;..	91	30
... Rosa y D9 Luz Araoz.........' " 22 65
: ...j Joaquina Aspiazu .i...22 ...
, - ,... Rafaela Valdea Macbaílo...,. 9 ...
D. «Ránfoa, del Rio.......	14,9	80
... Mariano Escobar'......,....,	12	...
... Francisco del Cid..A.'........ 195	35
Filolneno Muñoz...!............ 1IT	45
Da Khíilia Mfendoza de Masnata 649 35 1	.... Maria1 Antonia García...a... ' 8012 ....
D. Manuel Francas...».	448	70
, Ilabaqa 2 de Junio de ,1874.—$1 Administrador, J. Rodríguez Barcaza. |	(
I. -....• '	.	'	.'	!..	• • ' U
‘ Los "iiuliVidifos que á continuación sé expresan, se servirán pasar á esta Administración, situ en laicalle de los Oficios núm. 78, par# enterarlos de algunos particulares de sumo interés, bien entendido que pasados fres dias,, se procederá á lo qué^ hubiere lugar.
D.' Miguel Gastón y Montalvo. <	'
.... José Lorenzo O’Doardo. 1	• ’ * '
Ignacio dé. Arias.	'
.... Camilo Foijó Sotomayor.
... Autopio, DacJnoso de Abfeu-D9 María Matyet.
Sres. Noriega, Olmo y Comp9
Habana 19 de Junio de 1874.—E1 Adminia-trador, J. Rodrigue?Barcaza. -	'
Todos los arrendatarios y censatarioa do la Hacienda Balzaiu, conocida hoy con los nombres de «Vedado y Carmelo,» que sean deudores al Sr. Conde de Pozos-Dulces do cantidades eu concepto de pensiones vencidas, se servirán hacer entrega de ellas en esta A lininistrávioif, j**" lie de Los, Oficiqs núm. 78, en ql improrogab.le término de ocho dias que priiieipiaráná contarse desde esta fecha, bica cuteudiao que trascurrido este nuevo y .último plazo se procederá u cobro por a via ejecutiva de apremio coñ mas los recargos cmsiguientes.	. . r> -.
Y pura que nadie pueda alegar ignorancia,
se anuqcia en la Gaceta oficial paIá geaertt conocimiento.	,	, •
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Adm -nistrador, J. Rodríguez Barcaza.	'
..r,
{Â 1V*Í
V i it.

Conceüéióñ.
¡'hifiiiih fuyuii .eiíIújji/VS/J. W, usß
ingenio
Modelo de proposición.
D, N—N,..vecino de..........calle de......
nhPt.->■[.»♦..enterado del anuncio publicado en la
Gaceta • oficial del dia....y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición parn, el remate da la finca......tal....
oq )«, cautidad de£eu,letra] pasos, obligándose á, cumplir .con las condiciones expresadas con mas ,lóá derechos áe escritura y agrimensor y otros que se originen.
j'	' >	Fecha y firman •
- Éatánio solicitadas cuatro caballerias de la Hacienda «banta Cruz-de los Pinos» en la jurisdicción uo, rian,Cristóbal, de las-cuales tres per— tönefierpn A D. Bernabé Paez, y un» á D. José Marta. Nuñez, y reconocen 333 pesos de censo c^da caballería - pagando cada una 16 . pesos 2 y medio reales de rétUto aúna!, .el Exorno. Sr. Iu-tendente general ha teñ id > á bien disponer se sa-quep á su.basta,'dichos, terrenos, señalando pa -ra dicho acto el dia 12 de Juuioi próximo á las 12 de.su mañana, celebrándose simultáneamen-
J #si	/
H ®Q-Admiñistrarion Gantrai coa asisten- rio, Manon de JUchavarria.
Alcaldía Corregimiento de la
Negociado de quintos..
Ignorándose el domicilio de D. Antonio nandez Rodríguez, reclamado como quinto pw cupo do Mulle Jo, provincia ,d« Santander Par reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo ^ mullicarle uua resolución que le comunica por este medio por disposición d° , bienio General de esta Isla comunicad# Excno. Sr. Alcalde Corregidor, para q“e .ea * término de 30 días á contar düijdc la > presente en esta Secretaría al fin indica,d°-	.
Habana 3 de Junio de iSU.r-Ua»«* # JEehavarria-
Negociado de asiáticos-
El dia 31 del moa próximo pasado fuá de-« nido por la Capitanía de partido de Arroy o i ^ ranjo un asiático que dijo llamarse S*uña0 > que se baila en eLdepósito de esta capital. , »e" Por disposición, deL Exctno. ¿Je- A j-Corregidor se anuncia eu tres númerosue ^ ceta oficial puraque la persona ,-qaa »e or6 u derecho al referido, asiático se presente Alcaldía Corregimiento con los justifican cesarios para pésol ver lo qaé proceda. ^	^
Habana 30 de Mayo de 1874>—El Sé
