gesapmEERfimPi’jaï

*—#• •'Ü-v
tor honorario do Marina, y Juez da primera instancia de esta ciudad y su partido Judióla'.
Por esta mi primara carta d-‘ edicto, cito, ¡lamo y emplazo á i). Francisco López y Val dé-, natural y ve. ciño Jel Cauo, soltero, labrador, y de 25 anos de e lad, para que deulro do nueve dias se presente en la ctreel de esta ciudad á deso irisarse de la culpa que le resulta en la causa firmada por hurto de uu caballo de 1), Juau Padrou y Reyes: seguro de qu i si asi lo hiciere se te administrará recta y cumplida justicia, y eu cato con-trurio se le declarará rebelde y contumaz, 6 iu ¡nr*o eu Jas penas de la Ley. Béjuoil 7 de Maíz > de 1874.—Salgado.—Por mandado de S. Sria., Justo Harona.
E O lli
Licenciado D. Antonio Maria del Rio, Esoribauodt Cám ira de ia Escuna. Audiencia Pretoria*.
Oertiflc >: queá consecuencia de lacuusa iirmadaei: el juzgado de primera iustaucia del distrito de Jesiis María por robo A L). Eufemio Al varez, la ala de lo ci i-miual de esta Audieucia ha dispuesto que | or tercera \ última vez, se cite llame y emp'ace á •>. Luis de 1 >« Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero y de veinte y seis aíios para que en el érraiuo de nueve dias se presentí en 11 cárcel Nacional á guardar prisión por la re ferida causa, cierto y seguro de que si asi lo hieiere se le administrara justicia, y de lo ooutraiio, »erádeolsia-do rebol e y contumaz 6 incurso eu las penas de la ley. Habana 10 de Marzo de 1874. L. Antonio Mirla de! Rio.	.	E O 17
l)on Juan González Abren, Juez da Paz de esta villa, y de prim ¡ra iustaucia de ln misma, interinamente, por eufe me lad del propietario.
Por esta mi ternera c ta de edioto cito, llamo y e n-plazo ai morer o auciauo Bernardo Vázquez, natural de Sanca Clara, L.jo de José Antonio é Isabel Veytia, viudo, de este vecindario de oticlo «le campo, para que dentro de nueve dias, oouta ios desde esta locha, se presente eu la Escribanía á cargo del actuario, a ser notificad > de la acusación fiscal eu la causa que se ie sigue eu uuiou de otro* por varios rooo*; seguro de que si asi lo hiciere, se ie administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de la cley, y por bastantes los estrados del juzgado para las notidcacíoues y demás trámites del juicio. Remedio* 21 de Febrero de 187b—Juan G, Abreu.—Manual De* minguez.	E O 6
Bou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Balen de esta capital.
Por este mi segundo e Hoto y progou. cito, llamo y emplazo al pardo G ¡rónim > Candelario Vuldó«, natural djesta ciudad, soltero, de 28 afios, y expiuiledor de carnes, paraque dentro del cermtuo de nueve días, contados de lie la fe ¡ha, s» preseut > en este Juzgado á declarar Instructivamente enlacmsa que se sigue por hurto de uua bolsa de uirujia al Dr. L>. Lázaro Cnavez: cierto y seguro de que si asi lo hiciere so ie administrará justicia, y de uó se le declarará r ¡beldó y coututnas, y por bastantes los estrados d¡l Juzga lo para las uotili camones y demás trámites que oc irran. Habana 6 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutlar-ez Herrezuelo.— Por m sudado de d, bria., (JArlos Lanreuc. E O 17 Dm Runou E. Salgad >, Caballero Comendador de ia Real y Distinguida Arden de Isabel la C itAlioa, Au nitor uinorarlo do Marina, / Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdieciou.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Sime t, criollo, que trabajaba denguero en el forro-carril d¡ Villsujeva, ysedice ser esclavo de D. Actinio Vales y M >ur, para que ueu tro de movedla? se presentí ei la Cárcel púolioa de esta ciudad á desoarg irse de la culpa que le resulta eu la causa formada por extracción dé la negrita E luviges dol iugeuio, «La C moepoion:» seguro deque si asi lo iiioiere se le almiuistrará recta y cumplida justicia, y en ca>o contrario se le decl arará rebelde y contumaz, ó inours) eu las ponas de la Ley. Bsjucal 7 de Marzo de 1874.— áalga lo.—Por mau lad) de ¡8. dría., Justo Baróla a.—'T » noten ha dispuesto el tír. Juez de primera ins-taucia de esta ciudad, se ofrezoa dicha causa ai du fio dol referido negro José 8uno i, por medio de la Gaceta ofioial. Bejucal 7 de Marzo do 1874.—Justo Baroua.
E O 17
Din Gregorio Gutierre! Herrezuelo, Juez de primera iustaucia dol distrito de Biten, et¡.
Por este mi segundo edicto y pregsu, cito, llamo y emplazo al asUtioo Dieg > Fernán tos, n atural de Cantón, soltero, da 43 añ i? de od id, pana tero y vecino de lauitle de uuz uúmero 71, paraque eu el término de nueva día», de>puos del Uiti u > anuncio, se preseute en la olrodl pública de esta cióla l á dosoirgtrso de la culpa qus le resulta en la cursa qus se le sigue por vagancia: cierno y seguro de q le si asi'lo hiciere se le administrará justicia, y de uo ss le destarará rebelde y cou-tu naz, é tucura > eu las ponas (la la Ley, dándose por bastantes ios ostrales del J izgaio para las notificaciones qus oo trrau. Habaua 7 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuel).—Por mandado de «. 8., Carlos Liureat.	E O 17
Den Fabián Folgtdo y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi tercero y último edioto cito, llamo y erapiaze al pardo Justo, ooin> de 22 afios, de edad, de estatura regular, gru ¡so y colorado, viste con cañamazo de promesa,'y suele v m iar cijitai premiadas por las calles; paraque eu el térmi íode nueve dias ee presente eu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que so le sigue por hurt e de diuero á D. Ezei'iiel Esobodo: seguro de que si asi lo verifica se le oica'y ad ninistrará justicia, y eu caso contrario será dsciararádo rebelde y contumaz, iucurso eu las penas de lt Ley, y por bástanles los estrados doi Juzgudo para Jos trámitas ulteriores. Hibauad de Marzo de 1874.— Fabian Folgado. — Por mandado de Pino.
setecientos cincuenta pesos; Práxedes, lde o, de treinta y tros año*, novecientos pesos; Miria, ídem, de treinta y cinco años, novecientos ppsos; Olementinu, ídem, de dit z v ocho afine, uovecieutos peso*; Teodora. Ídem, de ctiureiila y nueve, afin“, cuatrocientos peras; Rafael*, «le once afi - , se'ecieutes pesos; Dionisio, ídem, ocho afios, cuatrocientos peses; Antouia, idam, (le uu afio: v ios útiles de labor, tañados tod >s eu veinte y uu mil setecientos seteuta y ocho pesor, treinta y cuatro centavos, que abonará el rematador en o o, A su equivalente eu Billetes al tipo que esté. Matauzaa 9 de Marzo ds 1874.—Jo;é Reino Mello.
R A 7
El 8r. D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de pri. msra ios ancla de esta villa y su partid».
Hago sabéi: que por provuleuoia de esta fecha dictada en los auto» de la testamentaría de D. Juan García T rateare co se sacan á públlcs subasta por término de treinta dias ios animales y esclavos siguiente?: Nor-berto, criollo, de veinte y s is afios, tasado en mil pesos. Quintín, de cuarenta y oebo, eu quiuieutos pesos.
- .8«
Elena, coartada eu ciento sesenta y ocho y Ana de diez y siete eu setecieutos. Dos y uu tas de bueyes en trescientos cu ireuta pesos. Otra id. eu ciento setenta. Uu buey suelto eu olnoiie ’tajr uu peses. Dus yenuas una gallada y otra retinta, en cincuenta pesos. Q te igualmente se saoau A subasta por igual término las espacies mguiontes: Un potrero compuesto de nueve y cuarto caballerías de tierra ccm uua y tres cuartos seitlbrada de cáfia tasado eu veinte mil doscientos cincuenta peros. L is fábricas del misino compuestas de uua ca a y su cocina (le manipostería y tejas, otra do manipostería y guiño. Un gallinero de guiño y cien tejas en dos mil catorce pesos. Uua campana mediana, uu arado americano, un molino de m»iz, uua carreta, uu o .rtoion, uu Cepo, y una piedra de amolar en trescientos Ira ¡uta y dos pesos cincuent* c uta vos; cuya finca y demás especies se hallan Bltuados eu Nueva Paz eu esta jurisdicción. Que de todo ello se nía formado tres lotos, com puesto uno de los negros, otro de los animales y el ter-oerocou ia finca, sus fábricas, aperos y mueieles. Y pacq que tenga efecto el remato de los bienes antes euunc ados, se ha sefialado el día veiule dei próximo mes de Abril á las doce de, la mañana eu ei juzgad», oou el bien entendí lo que uo ?e admitirá postura íu.e-rior al tipo déla tsaiciou. Güines 29 de Febrero do 1874. Alejandro Laurel. Por mandado da 8. Sria, Francisco Mufiaz	R 17
Jj j ios lutos promovidos por P. Filomeno Feruau dez Gouzalez, cousorte le D.‘ Mí de los Angeles San Ro man, para que ss les asista como pobre?, y continua ¡os coutra D. José María de Sotolougo sobre cumplimiento <le uu couveuio, ha dispuesto el -ir. Juez de primera ius taucia del JLtrito del Pitar, ante mí, que per medio de ia Gaceta oficial de está oiu lad en tres aduleros consecutivo), se anuncie al público el remate que el día trece de Aoril próximo á las doos de su mañana eu el Juzga do, sito en ia oalle de Manrl jue adinero cía menta y siete, de un potrero titUiado « an José.» sitúa lo eu la jurisdicción del Bejucal, partido d > Guara, eu terrenos de la hacienda «Charcas L irgas, • al dad de Guara, o empuesto de veiute y dos caballerías de tierra; tasado con sus ag indas, monte?, cercas y demás, eu diez y ocho mil ciento diez y seis pesos: á dn de que si algún i persona quiere hacerle proposición, ocuira al lugar designado ei día y h era señala lo*, A ántes á la tísenb mlii de mi cargo á iustru rst. Habaua 9 de Marzo de 1874, —Alejandro Nufiez.	ROI/
Por auto proveído por el Sr. Ju z de primera instancia d» testa oiu la 1, en los seguid es per D. Nioolás (Jabrora, contra bienes y hsre leros d? D Vicente dosa y Ma lina, so ha señalad» el día nueve del entrante Abril para que teuga efoct e el cu irto pregón y remato del negro Ceforiuo, criollo, tasado en mil pe ¡os; y de un sitio, compuesto de dos oaballerias de tierra, situado eu el cuartón Tunbaooa, partido de Q i vioau, y tesado eu (Jos mil tresoieutos seseuta y uu ve pesos, o ucueuta centavos. Bejucal 12 de slarzo de 1374.—Justo Biroua.
R O 17
Por el preseute, hago saber, que á consecuencia de los autos seguidos por D. Caros N jira o ebrau lo cantidad de pesos á D. Manuel Hernández Cabrera, ue dis puesto se saquea pública subasta por veiute dias la casa u i mero seis de la calle de la Coucepciou 'ie la Valla, ta sad t eu siete mil ciento des peses treinta y i.ueve cea Lavas y señala lo el veiute y seis de Marzo próximo entrante á la*, ouoe eu el júzgalo para que tcugi úfente dicte i s íbasta doud e po lrau ocurrir los que quieran U cer proposieiou. Qee asi lo tsug > dispu est e eu dichos autos. Habana 2/ de Febrero de 1871. Aiuz. Por mandado de d. diis., Gabriel de daliuas,
S.Sria. Rafael dei E O 17
REMATES.
A consecuencia de los autos del intestado de D. Cristóbal Tagle ha dispuesto el Sr. Juez de primera lust sucia dei distrito de Jesús Marín que por tres ulimeros consecutivos ds la G icsta oficial, se publique estar sefialado el día vuiute ael mee eutraute á 1 is doce de la mañana en la sala de audiencia (lsl juzga lo el remite ds uu solar situado tu la calzada da Sin Luis Gonzaga número Vbinte y tres, entre la calle de Aguda y Angeles, oou Hu leros y frente de manipostería, ci miento de las paredes interiores da once metros ochocientos ouareuta milímetros <<s frente, treiuiay cuatro metros quinientos diez milímetros de feudo, con acción al pertal de bastante esteusiou, tisado eu diez y nueve mil quinientos treinta y tres pesos veinte y un centavos; Ja casa situada en la calle dei Aguila número doscientos setenta y uno entre las de Apodaoa y Gloria, de mam pastoría y tijas, compuesta de otuc.i metros, .seiscientos setenta milímetros de frente y tiemtu y cuatro metros setecientos ctuoueuca milímetros de Ion io, tasada un dos mh 'Jóse,entos veinte y nueve pesos oiucusutay un oeutavo-: la casa sltuadu én la calle de Tenerife número veiute y s»is, de mamposteria tibia y tejas, com puesta da seis metros quinientos milímetros u? frente, y treiuta v cuatro lastros cuatrocientos ochenta milímetros de fond e tasada eu cuatro mil seteuta y dos pesos setenta oeutavos, advtrtiénd ose que uo se admitirá proposición que uo excedan de dichos ava.úos, satisfaciendo su importe en oro, no obstante las dos mejoras que hay en el solar y demás citado. Habana 13 de Marzo de 1S71. Por D. E Jgenio Politon, Juau Andreu.
R ¿O
Licenciado D. Felipe Hanchez y Romsro, Juez de paz del distrito de la Catedral.
Por el preseute se anuncia al público el remate que se ha de celebrar en este juzgado, situado tn la calle de Amargura utlusero noveuu y seis, ei tita veinte y ocho dei corriente á la una de la tarde, de uu coche deouitro ruedas marcad e con el numero setecieutos trece, que se encuentra depositado eu la calle de los Gé nios numero catorce, morada de D. Audrés ¡áusrez, doude podrán verlo los iieitadores, ci cual está tasado eu doscieutí s peso?; ft consecuencia del juicio verbal seguido ante este Juzgado por D. Estébau lderaudy con traD. Pedro Botas en cobro de pesos—Hababa 17 de Marzo de 1874.—Alberto Chappi, decretarlo.
,	,	R 20
En el iucideuteá ia testamentaría de D. Francisco de ln Torrieuto y Gándara ha dispuesto el dr. Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar ante mí, que por medio de la Gaeeta oficial en tres udm ¡ros consecutivos ?u auuuolo al público el remate que el día veinte del eutraute mes ds Abril á las doce déla mañana se ha de verificar eu el juz jado, sito eu la calle de Manrique número ciacuentay siete, del ingeuio«dau Frauois-CJ de rauta» situado eu la jurisdicción de Cárdenas, partido de Laguaillas, en tierras del corral deludido conocido por ¡Sabanilla de vivos y muertos; tasado con sus cultivos de cafia aguadas, fábricas, frutos pendientes y elavorados, emvases, cercas, pozos, animales, maquinarias, dotación y demas útiles eu general, eu seiscientos setenta y dos mil ochocientos cuarenta y cuatro pesos treinta y nueve oeutavo», á fin deque si alguna persona quisiere hacerle proposición ocurra il lugar designado el dia y hora sefialados ó antes á la escribanía de mi cargo áinstruirse. Habaua 13 de Márzo de 1874. Alejandro Nufiez.	jg ¡y
A cousecu sucia de la testamentaria de D. Guillermo Cárlo? Biart, ó intestado de su lejítima consorte Uí Avelina Lajoucherie, ha dispuesto el tír. Juez de pri mera instancia del distrito Norte de U ciudad de Matanzas, se anuncie por la Gaceta oficial y en veiute días háblla , consecutivos, haberse sefialado pira el remate en pública subasta Ue los bienes psrteuecieutes á este juicio el Uia diez y seis de Abril próximo eutraute á las doce de su mañana y en horas de audiencia eu las puertas del Juzgado, calle de Gelabert núm. noventa y cuatro; cuyos bienes consisten eu un sitio de labor compuesto de treiuta y dos letarias catorce ár*as y ciuouenta y una oentáreas, ó sem dos caballerías ciento veinte y ocho cordeles cuadrados de ti-rra, eu su ma cor parte cercado de piedra; oou su oasa Ue vivienda de mampostetia, taielay teja, barracón, cocina; una case de caballeriza, otra de maiz, y varias construcciones, con su aljibe; uua laguna, una huerta, y varios árboles frutales, y guarda-r«yas: situado en ei partido de Gua-micaro, cuartou del Coliseo; y lo» esclavos nombradosi rabio, oriolle, de cuarenta y dos afios, en mil cien ne* sos; María Regla, Ídem de cuarenta afios, ochocientos fiucuenta peso«; Inés, Idem, de treinta y seis «fies.
R O 6
CONi'UC AVtí R2 Xí.
Pur auto preveiie por el Se. Juez de primera log lancia del di ¡trito de Gu idalups, y p sr auto mi, n i los auto? tuteatado do Di Isabcl Perez Delgi io ilei Barr.o, esci ma'biado que per tre? ufi n3C.ee consecutivo? de la Gaceta ofieial d todes los que se coueidereu oou derecho fi los bieues quedaloe al falleoimiouto dedichi Sr pira que eu ei tèrmi uo de treinta uin osurrau A deilu cir sui dereuuo? oou arregio 4 lo qie dispotica lo? arti-culos trescieatos uese ita y csho, y treecieUtos sesenta y nuevede la Leyde E ijuiciamtcnto L'ivii. Habana 13 de Marzo de 4874.—Arturo Galletti.	U 19
DE OFICIO
ei mbreno tibre Gaviuo Pestaña por hurto, ha d 'spuesto por finte mi el Sr. Alcalde may.r d e esta cabecera, se convoque p'r tres números de li Gacata oficial, é laa persene s que se couddt-r.m con derecho àusi caballo c*ilor dorano olaro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de mas de diez afios de edad, con tres patria blancas, y sin hierro; á fin ne que «n el término de nueve días, después del último anuncio, |se presenten eu este Juzgado oou los documento? justificativos que tuv eren, á deducir su dencho. Han Cristóbal Marzo 12 de 1874.—L !». Andrés Fraga.	O O 19
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Bulen, ha dispuesto por ante mi, que por tres núm-ro? consecutivos de la Gaceta oficial ise convoque á la morena Jossta. cuyo añedid» ae ignora, pero vecina que fuó de la calle del A ;uácat e uúintero 124; para que c impure lea en este Juzgado 0 evinuar uu acto de justicia eu asunto criminal. Habana 10 ie Marzo de 1874.—Cár-los Laurent.	4 C O 19
El 8r. Juez de p-imera iintaueia dei di.trito de Bsleo, ha dispuesto por ante mí, que por tres números eon-ecutivos de la Gaceta oficial, se cite & D. José Maria Morera, vecino quo fué d? la calle d? Eaua; pa a que cemparezca ,i este Juzgado á evacuar un acto de justicia en asti ito criminal. Habaua 13 de M"rzode 1874.—Cárlos Laureut.	O O 19
Por disp <sie ou del Sr. Juez do primera instancia dei distrito de Gua ialupe, se : ou voca dor ttes números le ta Gaceti oficial de esta ciudad á 1). Domingo García Fdinauúez á tres personas que lo conozcan, á fin de que comparezcau en el juagado, calle del Aguila uúme-r e seteuta y do-, oou el fin de evacuar UU acto de justicia. Habaua 8 de Marzo de 1874.—R (faci del Pino.
, O O 19 o
Por disposición del 9r. Juez de primera instancia del distrito de Gua ialup ¡, se inauda convocar por tres números de la Gaceta oficial á D. J >sé Acosté y Yedra asi oomo^á tres persou is que le eouozcau y puedan in f rmtr tobre su estado de f irtuna; A fin do que comi a -ezcats en este juzgado; el primero á ser notino do v los segundos á decimar lie qus le? conste. —Habaua 13 de Maizo de 1.374 Rafael dei Pino.	C O 19
Por disposición dolji. Juez de primera i ut taucia del distrito de Guadalupe sj manda convocar por tres nú meros de la Gaceta ofioial á D. Federico Perez y Qui n-tana asi coma tauibieh á tres personas que lo conozcan y puedau infermar acerca de »u estado de fortuna; para que comparezcau eu el juzgado, sito en la calle dei Aguila número setenta y dos a declarar lo que les c «uste. Habana li de Marzo de 1874. Rafael dèi Pino:
C O 19
Por diSposic'on del Sr. Juez dé primea ipstaiiQi» del distrito dé Guadalupe, se manda convocar por tres núrneio* de la Gaceta oficial á los pardo? Feliciauo de la Lastra y L lis Fajardo,"ASI cònio á tres personas qpe puedau informar acercu de su estado dé iortu.ia;áfiu de que conapafer-Cau eu el ju/.galo, sito calle d?l Aguila número setenta y dos, á declarar lo que les conste.— Habaua 11 de Marzo de 1874 —Rafael del Piuo.
C O 19
Por disposición del Hr. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, se maud»co,ivocir por tres uúuoeros de la Gaceta oficia1, al asiático José Antonio de la A-uocieu, natur u de (J inton, solt ro, de veinte y uueve afio» y cocinero; asi como á tres personas que lo conozca1) pura que comparezcau eu el juzgudo, sito eu la calle del Aguila uúm ¡ro setenta y do?, á declarar io que les oonste rosp oto á su eutado de f u tuna.— Habana 11 de Marzo de 1874.—Uafiel del Pino. G O 19 Por disposiciou dei Hr. Juez ie primera iustaucia del distrito de Guadalupe, oe inauda convocar entres números de la Gaceta oficial, al uioreu i Felipe Escobar, asi como á tres personas que le eouozcau, á li i de qde comparezcan eu este juzgado á declarar loque les cnnite respecto á su estado de fortuna. Habana 13 de Marzo de 1874. Rntael del Piuo.	(J O 19
Por djsposiciou dei Hr. Juez deprimerà iustaucia del distrito de Guadalupe so maula convocar por tres números de la Gacetaottj al á u. Juau Lui? Perez, y & tres personas que conociéndole puedau informar acerca ie su estado de fortuna, á liu de que comp uezcan eu el juzgado sito eu la calle ilei Agalli número setenta y dos, á deciar ir lo que les conste. Habaua 11 de Marzo de 1874, Rrfael del Piuo.	O O 19
Por disposiOiteu del Hr. Juez de pr mera iustaucia del distrito de Guadalupe, se manda couvocar por tres números de ia Gaceta oficial al moreno Antonio Hin-clai'z; asi como á tres personas que couacieudole puedan ¡afirmar acerca de su estado ue forlucs; á fin de que o» opa rezo m ou este juzgado, sito eu la calle del Aguila número ssteuta y dos, A declarar lo que les conste.— Habaua ll de Mayo de 18zl. —Rafael del Piuo.
C O 19
Por disposición del Sr. Juez do primer insta sela del distrito de Guadalupe, se manda couvocar al asiático Pedro ó Perio >, natural de sjan.on, soltero, de veinto y ocho años y cociuero y cigarrera, asi como á tres per-nonas que lo eouozcau para-que comparez.au eu el Juzgad >, calle del Aguila uúme.c seteuta y dos, A declarar lo que le? conste rtsjseoto á su esta lo Ue fortuna.— Habaua 8 de Marzo de 1874.— Rafael d.l Piuo.
O O 19
Por disposición del Sr. Ju3* de primera iustaucia dal distrito de Guadalupe, se manda convocar por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á D. José González y Per-domo, y á tres pe soua? qoe puedan informar acerca de su e ta lo de fortuna, pura que ea el término de tercero día comparezcan eu el juzgado, sito calle uel Aguila número setsutu y dos, á Ueqlarar lo que les conste.— Habaaa 11 de M srzo de lt>7*. -Rafael Uel Pino.
O O 19
El Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito del Pilar, ha dispuesto pnr aute mi se couvoque r>or tros número-de la Gaceta oficial al mereuo Jo.é Isabel Díaz y tres persona? que lo conozcan parauue comparezcan eu el juzgado; el primero á hicerse cargo de uua melificación y lo» según los á declarar sobre 1 >s bienes que aquel-pesen. Pues asi lo tengo mandado eu la? diligencias para cobrar costas al mismo eu la causa eu »u coutra por hurto. Habaua 27 de Febrero de 1874. Ldo. J. Ramo i Purtecarrero.	G O 17
A consecuencia de losante'» promovidos por D. Ma. uusl, O. Julio, D? Agustina, Di M .reala, D! Vivina, O. Salvador, y D.‘ .dada Francisca Márquez, s ilioLtaU' do anteriz teiou para euageuar una ca a d? su propio dad, situad i en el oillej ni ds H. Juau ds Dios número seis, ha -dispuesto el H . Juez de prim .ru Iustaucia del distrito de J ssus María y par ante mi, se convoque po? tr -iuta mimaros consecutivo? de li Gicet* oficial á lo que q ierau asegurar en finca urbana, libro de gravár meu, al diez p ir cieuto anual, lasumadeuovecieuln-oiucueui t y Uos pes es, u evautu y cinco centavo?, correspondientes á ios menores L)} Eran¡isca ; D Silva-por M irqujz, eu est i ferma: quiuieutos p¡s es Ue la primera, y cuatrociauite, ciucujuta y dos pasos, uoveut.it y cinco centavos d;l «sguu lo: siendo de cargo del »segurador las coscas y cast >s de 1» asegura ¡iau: a liu de que el que quiera asegurar dicha cauti lad ocurra a la Es-critauia del actuario, situad t eu U Cille d i Suu Rafael uúmero diez y o :h >, á instrmrse dei exped ente, don le estará de manifiesto Habana ll) de Febrero de l(s7L — Pedro Redriguez Perez.	C O M 27
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-tachone», es eficacísima para facilitar la siigestiou, lea hiendo justificado la oxperie eeiasu acciou diurética g( -aeral. Merced á ella, como es público, personas de uuciadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfec-a salud. Los tetuporadiistas del Galabazur prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra si» la misma población.
C'flpitHU ,
v IPOIt
llora.

Aná'tiii oalitativ» y oontitativo. Temperatura............-...... ^2 RtAd08*
.............................. *®
Compomoion de un litro.
Carbonato de cal...........-..* «’mí?	*
Ideal de magnesia.»..........^...... h.ULS	»
Sulfato de cal.............-... ^,0400	»
Cloruro de Calcio.............——	*
• Magnesio...................*
.	.......................... 0,11500	•
Sílice......................... Ü-ÜU^.	*
«Materia orgánica.........  —•	0,0050	»
l'o tal idad de principio» mjueraíizadorea
oá el litro......    ••••••—	*
1 Ramón At. de HUa.
CERTIFIOA-DOS
te ln? Proresoresen «Medicina qus recomiendan él mo dei agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis
tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilad» del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia do Cieuoias Médico»?, Físioasy Naturales etc.	.	,	- i
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de a.i'U» que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella Uau hecho lo? distinguidles profesores D, Joaquín F- Aeulie y D. Kamou Hita; de as sales que continué empooó á usarla, primeri en a-tudividuo de mi familia que sufría iiaiiia tiempo de uua dispepsia tiatiienta y como el resultado fuefu satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no tiiciei’an varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutónces no solamente para esta clase lie sufrimientos del estomago, aiuo también eu los casos ue digestiones laboriosas, lentas Acida las que y eu sus trabajo se verifica con dolor ó angustia Iucómo la. Atontado con el benéfico efeoto de su empleo eu estas de eucias, me he estendidn á aconsejarla también en Jos casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta ou Las uc se josUpeneu ormnéro ilus, per vioins herjeético? ú otros diversos, aic iuz s i f e j » i ella u itable alivio. Es tal con ;ept e y r euniñu te i ti n i i t >s p» t.c na. si le nuau gusto, olári'lad y trasp ere i ¡ia y a >r eu opi aiisn Uel ilustrado profesor Ü. itaiuieu Hita, m ich e majar que la .lo Veuto y Atn alirsi, pt¡le uicsi sus «n el oí s? q j.up.at» esta l» J e sai.i I, c e \i > »0 el 1 v or iiuaria su lu' i l;a[i.¡.lvs. II ib i ia, Julio .i ÍJ	- Yt-
Oi.'cih Joné Gutierre*..
D. Jrúan de üó'dov», Módtco-Cirujau'e, S4e‘. i «nrres-pon.-al de Je Academia de Esculapio de Mr» onuda ¡orado coa la Cruz ale leibei la O .tóliua ot Cerl.ifijj: que bao? U l abo reo >Ull ulia mis enfermos e u ro del agua del tuauautial de S iut i P. es alia en el Cala «az i», h i ií m i > c uul e sil ¡ ices y fs.ic es efe ¡tos en el trutamie ¡i > de muoUes enfermo< de. estómago y d s los i ate t u u, qué m1 há'oi m reo »noel lo alivio cou iitriis ui ch es uu ticam ut .s J izg m lo que la bou iaU y efic u¡i i de e«c i agua se deb • A u exo siente uatusaleza y com osioi >u. de nostra iu per .os repetí *0? y se ver. s a iA'ims pi'actic id e • p er los unta ¡les químicos Sres. A >ii 11« e Hit i. Y «ano per «1 uér.to que .lesoobro el análisis de esti aguí, c lautos p >r los buenos resultido? qrehaobte iido.it recomí md ■ com e muy ello z p«ra curar y aun preservar los fr o'jeur.es pa 1 cimie itos «le e itóaiag . Habana 7 de J Jli e d > 188 Ju ía.i de Cór* dovs.
El despacho ae halla eu la calle de ia Amistad número 7i, entra la de San José j Barcelona á 30 centavos el garrafón, tía la mis na ss re ciben los avisos para llevarlas á la* ca'saj que lo soliciten.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALioE oE A GUIAR NUMEKo UO-
¡AS^A!
ES PROMESA.
Los que padezoau de asma, aliog i y de cualquier otra enfe.'meda l dsl pecho y causaucij que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Visti, pues eslá probado por muchos fa ¡ iltativ.es q i e miliares Je pers euss q se lo hau usa io oe i c >u «taa ¡ia se n 11 c ir 11 > radlcalmsute Ss vende á JJ cts. la c i¡lta, y at u.erau 1 > $t á 2e oís U Jico lepósito en la Habana, eu su morad?, Obispo W9, eutrd Yillegasy Aguacate.
VENDUTA. PUBLICA DE calle de San Pedro entre callejo i Santo-Venia.
ímz y c»
de Justiz y
VIAJE A HANl HteM At-POR EL NORTE DE SAN l'O DOMINGO.
Orden de víate.
18—Saldrá de lu Habana A las I2y ílegarUé Nuevu«
. el 20.
20—	• de Nuevitas y llegará A Gibara él 21.
21—	• de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
21—	. de Baracoa y llegará A Cuba el Í2.
23—	• de Cuba y llegará A Puerto-PlaUel28.
25—	• de Puerto-Plata v Llegará A Mayagüez ei «¿i
2,—	. de Mayagüezy llegará ft Aguaililla el 2B
—	de Aguadillx vilM.-arAA Puerto lUc<<ol¿7
_	« de Puerto-bicoyllegarááSan l'h ir» |g
tf.et.on* o.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará á Puerto-Rico • 3
3—	»	de	Puert(»-Rico y llegará á Agil i l' ila el	<
j—	•	de	Aguadilla y lleg-tá á Mayagiiezel 5,
6—	.	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Fm asi	1 ,
6—	.	de	Puerto-Plata y llegará á Oubi ei 8.
. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y ilegal ft á Gibara el ln.
1!— Saldrá de Gibara y Llegará á Nuevitan el 11.
10—	• de Nuevila? y ¡legará á la ilau.ti.a .,| t) a ia madrugada
¡íectbe carga desde el 15 eu adelanta eu ei -uu lie si» Luz.
C«e7».s uj Aíslan
Puerto-Plata: Sren. Ginebra liti.u . \
Mayagüez: Sres Gutiérrez B)a’'«,o Aguaailla: Sres. Aniel.' luliáy Oí Puerto-Rico: Sres. Iriarta yhirni.de1.' rajan».y O, Santhomas: I.amby C.
Nuevitas: Sr. D. Ps ln» Sanche» l>d .
Gibara: Sres. Silva, Kolriguez y O*
Baracoa: Sres. R. Alayo y O*
Cuba: Sros. S. y L. rto¡ y Compafiia.
Se despacha, por O. Ramea oe rJ .i .-n a, mi o , [gua do (1 ilmer > •>«.
S»DiEi>li>34 lYDiim«.
Coinjeafili» dol Tcrro-carrll da Sztua 1« Graaie
Ss poas ea-oeujolmisuvie de los Sres, Aejioalstai habere dlspjeste que la Ju Ua geieral orlisurii ,1, esu Compafti , se oenveiue pan el dia 30 dsl qn* oursa, ft las 12 de la in ui in., e 1 1 • in erada dal Sr. p,?. si lente, oille de la La nparllla nümsro 2!, dsbleule Jarse cue ita eu esi reiiniou del eetido ds li E npress hssta el dia 31 de Diuiembre ültim e y eletlrse do» vo oaies supleutes de la Juutt Dire eciva.—Hab* 11 10 d? VIarzu de 1874.— Ei 8 eoraUrln, B migu.i dei Meute.
Cieiup.nUi de 11'»meo no? jr Banco da Han José.
Cea metí vo dsl fallecimiento del Director de este Bauoo D. Pe 1ro Mcudlve, di órJeu dél Excnac. 8r.
Presideute y eu c jmulimieuto de lo prevenlJj en el articulo 1?, capitulo 4? del Reglaineuto, ae convoca A los Sres. accionistas á Junti gañera! orjinarl» para nombrar eu propia lad laqeer.soa 1 q ie ha va de 'lesera-miiar dicho cargo, debía.■ lo tenar efsocte el acto el día 18 del próximo mes de Muzo A las 12 da su inafiau», eu ul escritorio del Biuco cilla de Mercaderes número 2i. —Loque se pone eu couoolsnleuto de lo? mtere<ai<e¡ oara su puntual a .nsteuua. Habana y Febrero 29 de 1874.—El Secretario, Bernardo üdi R.ejgn.
Boiico lud'iHtrial.
La Junta directiva de ?sta empresa ha acordado que en cuinpiimieuto de lo prevenido ou el artículo ií de loe estatutos, so couvoque para ei 26 dei préxiinc Marzo A las doce del día i* Jauta geuerai de accionistas, á fin de que licuor le sobre la aprobación del balance úuo el Sr. Director habrá do presentar, sobre la ale lo? dividendo» lietermin.'dosduranteelafioaitimoy sobre lo demae conveniente A los intereses del estableciihieutn, y elija Presidente, Vice-presidente y tres Vocales de dicha Jauta Directiva, por babor concluid « el tiempo de su ejercicio lo? que desempeñan e?os cargos,
Se advierte seguu lo ordenado en el artíoulo 48 de los Estatutos, que los libro? y documento? de la Scoie* dad y el informo sobro los resultado? de las operaciones oslarán, durante ei sue? que media entre esta oouvoca-t >ria y la Junta general, a disposición de lo» Sres. acolo-ais tas tu ei eairitorio de la Empresa pata que e?tOslo» examine 1. La reuuiou ae efectuará «a la oa*a del Bauoo, calle de ia Amargura uúmero 8 Habaua Febrero 21 de 1874.—Pairo González Llórente, Secretario.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 19 de Marzo de 1874
El 8r. Jue« del distrito do la Catedral, ha dispuesto se uotiíi [Ue por tres números de ia Gaceta oficial á D.
Ciriaco Bauoo, vacia e Ü je fué de la callo de Revi I lag i gedo el sobreseimiento nieta lo eu la carsi que sa ié sigiò coa otro por hurto de treinta y una ter ¡erólas de mu.teca* Habaua II de Marzo de 1374. Manuel S.
Sgovia.	'	C O 19
Para dar cara eli nienti á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Suu Juau de ios Remello?, isa dupuesto el que le es dsl distruo del Pilar de esta Capital seooi.voqne por tres uúmeros do la Gacela oficial a D. José Pardo Profesor de Medicina para que comparezca eu este ju ,galo á evacu ir uu acto uo justicia, situado aquel, calle de la Habaua número ciuouenta siete. Habana 23 dj Febrero de 1871, Mateo G. Alva rez.	c O 19
El Sí* Juez del distrito de la Catsdra', ha dispuesto ss convoque p.er tres uúuleros dei 1 Gaceta oíl lai á D Casimiro Avalen la, vecina «le acalle del A «uila uü mero ciento setenta y uno, D. F.aucisoo Manuel Trla-ua y D. Rafael Arrasti«, de ia Estrella uúmero uoveuta y cuatro, para que comparezcan «u el juzgado á evacu uu acto de justicia. Habaua li de M irzo ds 1874 Mu miei S. Segovia.	C O 19
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito dei Pilar, por ante mí h 1 dispuesto, se oonvojue por (res uúmeros de ia Gaceta oficial á D. Fruuci?co Feruau iez Guerra y tres pers mas que )o conozcan pata que se pt'e seuteu eu e. júzgalo, cade de la Habana uúmero em cuenta y siete, el pr.mero á hacerse carga do uua no tificaciou y los lema? á declarar sobre ios bienes que aquel posea. Pues asi,lo tengo mandado eu 11? diligencias para conrar costas eu la ciusi que se le siguió por amenaza? graves al mis ni e. Htbnua27de Febrero de 1874. Lio. R >mou Portoo srrero.	O O 19
E 1 el ab-iutestatodsla moieuu libre Gregoria Abo» ta y porauts mí ha dispuesto ei Sr. Juez ue primera iustaucia de esta villa, se citen, llamen y emplacen á loi qus se crean cou derech > á ia U sreucia ds hiena m,.-rcua Gregoria A sosta, naturai y veciuu de esta viltà, soltera y de treinta y tres afios ile edad, hijo de Francisco Oarateali y de Maria Francisca Conga á fin de que eu el termino sie veinte días se presenten á dedudr él que les asista, a.tvirtióudo que de aulo? cousta q ue so 10 ha deja 10 uua hija nombrada Lmreaua Burnitila Acoso 1 dan Antonio 19 de Mirze dd 1874. Automo de Porto.	C O 19
Ei Sr. Jaez ile primera iustaucia del distrito de Guadalupe, por ante mí ha diq>ue3Do en providencia de doce dei mes próximo pasado, recaid*. eu el expe-dieute seguido á D. Juau Biuti.ta Nim?s, sobre cobro de cierta cualidad que a leudaba á la R¡al Hacienda, y eu el cual *0 trata hoy de hacer efectivas Jas costas ocasionadas eu ei mismo, que se oouvoq ie porla Gaceta oficial al expresado D. Juan Bautista Niales, ouyo domicilio se ignora, para que eu ei término de veiute dias comparezc 1 eu la Escriban ia de ios menores Ñafio que se halla á mi cirgo, á iustru irse de lo ac-tuido en ei expresado expedienta. Haoana 11 de Marzo de 1874.—Ruftel del Pino.	C G 19
A eousecueaoia de las diligencias fírmalas al fallecimiento del Cipitau de la cuarta compiili? del primer Batallón del JRdgjiuient e dei Rey, D. Ciriaco Andrés y Poeteguillo, na dispuesto ei Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Jesus Marii, por aote mí, se convoque por medio de la Gacetaofi jial eu treinta números consecutivos, á todos ios que se consideren oou derecho .1 heredar los bieues quejados al fallecimiento delex-pfesado Au iré? y PoiCtguiilo, para que eu dicho término se preseuten eu este Juzgado por medio de Procurador instruido y expensado a de lucirlo; apercibidos que de no veriúeario asi seguirá su curso el juioio, parándoles el perjuicio.que hubiere lugar. Habana 9 de Marzo ue 1874.—Pedro Rouriguaz Ferez.
C O A 19
El Si. Juez da primera instancia del distrito dei Cerro, ha dispuesto eu el intestado de D. José Gregorio Domínguez, .que eu tre» números consecutivos de la Gaceta oficial ae couvoqueu á loe acreedores hipeteca-i'ios D. Sautos Landin y L>. Francisco García Z nuora, á fin de que comparezcan a mauiíV»t n si e?táu canceladas las que lejieuocea las casas situadas eu el bjrrlce de Jesus del Monte calle de Sania Felicia números une y tres; apercibidos de 10 que haya lugar. Habana 11 de Mar, <e de 1874.—Gabriel de Salinas.	C O 19
■ El Sr. Juez de prí nera iustaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á la morena Ursula Blanco, esclava que era ó e? de Di Antonia dei Río de Gaver; a los q ie sepan doude pueda encontrarse, ó A la que Ja abiigue; para qu» comparezcau: la primera á evacuar un acto de justicia eu causa'criminal, y los otros á manifestarlo
“14 de Marzo dv182-£10-
A consecuencia do la causa criminal seguida contra |	“iUtT' ^ Ú So^iu Aealle » D
PARTE MERCANTII«.
Ca 1 as de üoo'trro.— Diariamente se administra ¡a /acuna y se dan consulta» á euáútos ia? soliciten eu Retas casas situadas,Ja ij«>l primer distrito calle do la Ha-oaua numere 78} la dei segundo en iu calle dé Je-ns daría número 99; 11 de: tercer'listfitó calle dsl Aguiis a imeio 97; la del cuarto, calle de Manrique mineeio i I; la dei qu nto calle de tillare* número 99; i¡» de! s“x|<> eal'e de Est ve/, número f.f; y ln iel «élira i ojlzid8 le Jesijj leí vio ite irluníssiS
. /*«<!»•««■*«ir»/i ue te «ia,i — i'rimer distrito. — No habiendo número suficiente de profesores con quien altaruar prestarás?rvuto ei pri meo qu? es presenta Sí/áiie didrit». do haole i l.» ó'il airó suficiente dé profli irsi c e i q 11 »1 alternar praacarú servicio elprim ir > | ic.s.e pr.Hcats.
Teroe - Hetriu).—No hablen lo facultativos suficientes con quien alternar prestirá ei servicio ei primero qué se encuentre. r
‘hi(C*!i J. ■ M «, :*!■■'vi lid— »io.nu (a* «|i> ra«» I -s señoras de ia Junta pía loia, Excma. Sru« doña Isabel Chacón, Marque?! vicia de Fra 1 > Ameno,, y Sru. doña Couc9pcioa de ia t«nz da Cárdena'?.
*4?'•'•/ '-e Vf* ./ove.—{úá,vv¡c>■• permanente «l.Kgo un. i'. Teuieate de Alcal úe Marqués de Aguas-Claras.
/¿¡az iimc de < a/)tloe.-uf.it. «/, UjUprulúaut. ■ vi|/./v*do
de mes el Sr. D. Julián Alvarez.
Cata ./ea-.-.t	,j. ,v t Dip ítalo do mes
dr. vocal ietrafi 1 D. Joaquín Fabre.
•t ttpi'jt-i | di ., ti* .''¿.i / .	, o t Mi.» — ' na?)'«"
perra minie, «< Sr. Ceucjjil I». Vicente Hernández
PARTE ECONOMICA.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA . Depósitos: Obispe u: 99, Villegas Iüj y Central 10. Pricio: 39 ct?. el garraféu sin casco.
CAUABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL.Lv Superior entre las potadles de mejor calida# u* esta
PUERTO DE LA. HA.BA.NA.
ENTRADAS DE TBAYE8IA.
D’a 17,—De Baltimore eu 9 dias berg. amer. Clara J \d uu-, cap. Faddeu, ton. 4oG cou carbón de piedra
á Z iido y Comp.
Día 13 —De Greeuo k en 63 dias boa. ing. Ber-b I, cap. Mee Fadzeau, ton. 716 con carbón de piedra A
M ié v 'juri?.
(1 Liverpool en 33 dias vap. rap. Rita, cap. Riostra to_ lii j • iu mercancías A N. Deulofeu. Pjs. 2
1 « daiizanillo eu lOdiai pol. esp. Nueva Dolores, c .¡i	1, mía ton. 133 o >u m id( ras A Iglesia?.
LsAmbereseu 49 dias be 1. esp. Esperanza, cap, A l /.! tou. 177 con marcaucias á Baloells y Comp.
D > Cardilf en 51 dia? bci. amer. HuUsen, cap. VuW-gu.qi ton* 672 cou carbón á Zulmt i y »ohmio.
Dé B istou en 12 días gol. amer. H. W. Foster, cap. Rlcli tou. 507 cou hielo i Tudor.
De Cádiz y Pto.-Rieo eu 18 dias vap. e3p. Santander, cap. Lastra ton. 370 coa f utos A Samá, Sotoleugo y Comp.
SALIDAS.
Para N. Orleans v*p. muer.. Mirgarett, cao. Bikar. Cárdenas gol. a • er. W.lliau Fodd, cap. Wood. Cayo Hueso gol. amer. Relhf cap. Vera.
Gftrdenas boa. iuv. Tantlby, cap. Carey.
Teoerife berg. esp. Luisa, cap. Marrero.
F.almouth hca. norg i. E >s. cap. Dannering. Santander leca. esp. Di Flora do Po abo, capitán Gorordo.
New-York berg. amer. R..yal Arch, cap. Crowell. SavmUah berg. esp. S. Miguel, cap. Sánchez.
N. Odeans beig. amer. Ma-garett, esp. Black iey. N. Yoik boa. amer. Mary E. Lib y. cap. 3tone.
Fa month boa. sea. Hermelime, cap. Borgeison.
» abo Hait.-ras gol. aueer. Edua Harwoud, capitau Harweod.
Falmouth berg. esp. Paquito. cao. Novo.
Tenerife berg. eip. Triunf;, cap. Sosvílla. Bqrceioua, pt 1. eip. Dos Amigos, cap. Rodríguez.
E upreaia «te Vetpiere» «#**auoie» carrea? de mi Antillas. vu'im iHuori¡¿(i,ni.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Mirze L —áaldrá de la Habauaá ia? 5 de lu tar is llegará A Nuevitas el 5. de Nuevitas y [legará « Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baraco > er7. de Baracoa y llegará áerCubu el ». de O jo t y llegará á Puerm-Plata el Jl da Puarto-Fiati y llegar á Mayagü. z el 12
ue vi 1/ 1; i ¡s y lia z ir l l Agua lili e
de A ju i lilla y liag er i á Puerto-Riel 13. •
de Puerto-Rioo y llegará á Sauthó mi el 13.
Retamo
deSauthómis y llegará A Puertc-Rie«,
el 17.
de Fuarto-Rlco y llegará A Aguadila el 13.
•lo Agua lilla y llegarl ft Mayagüez A
de Mavagüez 7 llegará á Puerto-Plat»
el 1*
de Fuerto-Platay llegará A Cub*a e de Cuo! y llagar l á Rara s ea el 2t. de Baracoa y llegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana 11 27.
recibe del 29 en adelante por iel raaeii
Forro-Carril del Oéite.
Habiendo acor.bul > ia Jauta Directiva que as taque á re uate por tres ufi >s el urraudanniento du la cautina situada eu uí paradero de Gü ra de Meleua as avia? por este medio A las p rsou is que qui ¡rau interesar»« en este n godo, á fin de que ure-e icen sur proposición«», bajo solera cerrado, eu la Secretarla de m' cargo— Amargura 21—[ rlvio exá ueu del respectivo pliego (le cotuii-cione? que eu la misma e*tará de manifiesto hasta la víspera del remate cuyo acto tsudrá lugar A iaa 12 del lia26 de. actual, aute el Eximo. Sr. Presidente, quieu si lo tiene A bien abrirá pu|a verbal entre lo? licitado-res por el término ds 15 minutos.—H loaua IU de Marti de 1874.—José M? del Rio, Secretario,
Compafiia de Almacénesele Regla y fijan) dei Comercio.
6e ha acordado por esta C unpafiía que para el cobro de la tarifa duraute el mes de Marzo leróxlmo quede fijado ooirio léroiiuo medio del precio del oro en el de la fecha e. 93 p.¿ que servirá de tipo para percibir el equivalente eu pape'.
Habana -T de Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compafiia del ierre carril entre CUeufu 'gas y Villaclara.
En Junta general celebrada el día 16 de Enero último se acordó 1 i distribucio 1 de un 10 p, g e >p¡ tal izado, abonable eu u iciones y cupoue?; y t. rmiua lo? ya los trabajos preparatorios,si poné es couool »lento de los gres, accouista? á fin de que desde el día 16 del mes 'tot.ua , deouoeádos (le la tarde, oourrau á la Contaduría d ■ ia Empres?, '¡alie de tfi tu Ignacio uúmero 36, A recoger 1 ¡s títulos q «ó re?pactlvamente les htuoor-respoudld'i; eucarecieu ioljs la eonvenieuoia de presentar lo? comprnbauc« s delCLpitai que 1 epreseutaa.
Habaua Marzo ll de 1373. Ei Secretario, Marcial Calveí.
6—
6—
8—
11—
12—
12—
13—
- 16—
-	17 -_ 18—
-	19—
-	20-_ 22— _ 23— _ 21-_ 25 —
La carga se le Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y O. *
Baracoa: Sres. Monas y Lluhi.
Cuba: rires. Ros, H. * y U. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sros. Hijos de Llorada.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliá yC,'
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. 0 y C. *
Saothómas: Sros. Lamb y C. *
Se despacha por Ramón de Herrera, 1, Igaaiu
QRAÎ7 TEATRO DE TACOS.
TEMPORADA DRAMATICA Da Tommaso Salvini, el actor mat eminente del Siglo.
12? funoíou de abono, para el Juéve? 19 de M irzo correspondiente >1 turno par.
Se renreseutará la grandiosa tragedia en cinco acto?, de Shakepeure, titulada:
OTELLO O SEA EL MORO DE VENEZIA.
Para el Sftbado 21 «le Marzo, 13? función de ^beno corr* spondienie al turno impar.
Sa pondrá eu escena el magnifico drama en ciuco actos, titu’ado:
LA COLPA VENJICA LA COLPA.
NOTA. —Por mal tiempo uo se suspender 1'función ninguna, y en caso de iudisposiclon de alguu artista, se sustituirá cou otro, si es posible, y si uo, se »iiiiieii-derft la fuuciou cou el debido permiso de 1« autoridad.
Seguu las disposicioues vigente?, se prohibí laou-trida a t«r uliiy cazuela cou garrotes, b.su.rie- ó cualquier otro objeto capaz da molestar A ios dema« concurrente*.
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo? concurrentes 4 los espectáculos eutraiáu co 1 su? carruajes bajo el pórtico por Ja esquina de San Rafael, y luego que leajeu la» personas que los ocupen los carruajes se colocarán eu ios lugares señalados y couclui la Ja represen tac.on entrara u poi el pu ito de »anda, parándose el nk jnwoto ne* cesarlo para recibir A sus dueño*
A las oclxo en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Ca?torienas y Compafiia Diariamente se darán funciones por ia noche y lo* dia» fe.tivoa tambiem por la tarde.
IMPRENTA BEL (äBBIERNB.
i