"•ran
m
propiedad, surtirán sus efectos legales con suje-, bidamente autorizada lo represente, se servirá pre--	-	• H de dicha ley, y p irticu- sentarse en esta Contaduría.en ñora habu y ter-
ley, y p
las transitorias
ciou á las prescripciones lamiente á lo que se dispone en de la misma y del reglamento genera para su ejecución.—Artículo sétimo.— 3*n perjuicio de cuanto queda ordenado, las Salas de Gobierno de laa Audiencias cuidar in aiiora y en todo tiempo de que los poseedores de oficios por una sola vida acrediten su existencia por me lio de las oportunas certificaciones en la forma ordinaria; no d (¿Cuidando el proceder, tan pronto como ocurra el fallecimiento de alguno de ellos, á la formación del oportuuo expediente y declaración de extinción del oficio,dando inmediatamente cueu-ta documentada al Ministerio Jp Ultramar para la debida aprobación.—Artículo octavo.—Asimismo cuidarán las Sala* de Gobierno de consignar con claridad y precisión en todo3 los expedientes relativos á indemnización de oficios eungeuados, cuyos propietarios no los desempeñen personalmente, quienes sean los administradores electo«, y por virtud de qué título ejercen y habrán do continuar ejerciendo laa funciones de su cargo hasta el caso de vacante por fá llecimiento ó cesación legítima.—Artículo uo-veno.—Desde primero de Abril próximo, en qqe habrá de plantearse llv nueva ley del Notariado, queda terminantemente prohibido en las Islas Ue üuba y Puerto Rico el ejercicio de todas y cada una de las prerogativas y facultades que llevaba ooudigo la propiedad de oficios enagena-dos de la fó pública.—Artículo décimo.—Los dueños de dichos oficios que no . hicieren uso de la facultad que les concede el artículo, pr.fnepp de esto deoreto.dehtrd del tiempo que eu él se prefija, perderán todo derecho á la indemniza cion, y c-1 Ministerio da Ultramar,, á. propue ta de la re-p cttvabati do Gobierno, decretará en •u dia la oportuna reincorporación al Estafo.1—¡ Artículo undécimo.—Eu casos de du la, de falta de documeutac ou ó de abusos reuuuoc'dos, ?l Gobleru * decidírápoyeu lo al Gousejo de Estado Óá alguna de sus Seccione«, y «1« jando á los interesados los recursos do derecho que estur ti prudente utilizar.— Artículo duodécimo.—«El Ministro de Ultramar podiiá en su diaá lasGér tes el oportuno ció lito con destino ai pago de las iudemuiz icio íes qie IdgaTrhetite se acordaren.—Artículo dé ¡uno tercio.— 1 mismo Mi (lis tío de Ultramar queda encargado de dictar cuantas medidas y aclarnCióiíes sean necesarias al fiel cumplí mió n 10 de lo por este decreto ordenado.— Aitíeulo décimo cuarto. —Qieda derogado, en cuanto se oponeá las disposiciones del presente el decreto ue veinte y nueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres,1 publicado eii la Ga ceta del cinco de Noviembre siguiente.—Madrid Veinte y cinco de Febrero de lili, ótíliocieutot, se-ten a y cuatro,—El Presidente del Poder Jljbcu tivo de la República, f rducisco 8erranO.-j-El Ministro de Ultramar, Víctor BMaguer.
Es copia, Ldo. Olmo.
Ouutadurfii ceutral dé Ihitiemlii.
Dona Mercedes y D. José Ramírez Espon so presentarán en esta Contaduría, dentro del plazo de tres días, para exhibir el testimomp de la escritura por medio de la cual se adjudicaron en 26 de Jumo del año próxi mo pasado una casa qúinta eu la calle de Alejandro Rááiirez.
Habana 20 de Abril de 1874.—francisco Feña.	Mj|
Los Sres. D. Juan de Ofozco y D. Antonio Carrillo y A rango, apoderado de D. Rafael de Orozco y O’farrill, se presentaran en este Centro deutro del plazo de tres días, á exhibir lo» testi -momos de fas adjudicaciohes que se hicieron; de varios esclavos el primero,.y el segundo de una cusa sita en la (¡alzada dél Cerro numero 549 en 27 de Junio ¿el apo pr óximo pasado,
Habana 20 de Abril de 1874.—Francisco Feria. ¡ ......."'¡'.'fi
Don José Saiuz de la Maza se presentará en esta Contaduría, deniru del plazo de seis dias para exhibir el testimouío de [a escrituré, por medio de la cual se adjudicó, en 27 de Junio de 1873, una casa ubicada en el púeblo del Calabazar, calle del Término número 1.
Habana 20 de.Abril de 137L—Francisco Je na.	..J,
Don Pedro ¿ofre se presentará etí éste!Centro deutro <leí plazo de tres dias, para exhibir el testimonio de la escritura por medio de la cual se ieadjudicó la ettsif, sita en la calle de los Corrales número 112, eu 27 de Júiió de 1873.
Habana 20 de Abril de 1874:.—-Francisco Feña.	.,c; -
mino de quince días, para enterarle de un asunto de su interés; sirviendo e de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril ¿e 1874.—José María de Aziia.
Adral iilstracion general tic Carreo*.
El dia 28 de Abril saldrá de este puerto para el déla Cpruña él vapor-correo Puerto-¡tico haciendo 63<ñilás-érr los de Jijón y Santander, re« tibiándose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las (los del mismo día.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
Décima sexta.—Laspódzas para exportar mercancías que existan en ios almacenes del Depósito mercantil, se haráu por triplicado eu pía niilas impresas en la forma establecida hace ya mucho tiempo [modelo P.—G-ragitana.—Apéndice—página 2ütí;j cuyos documentos, á mas de estar sujetos á lo prescrito en las regias 24 y 34 se presentarán en el Negociado de Exportación con la nota autorizada por el oficial del Negociado de Depósito en que se exprese estar conformes dichas pólizas con la hoja número...á
que hagan referencia y que aun sido satisfechos loS correspondientes derechas de sil Si q*
Habana Abril 17 de 1374.—“ZJét ibl.
a I
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente seh servido disponer que la subas a de sumiuistro de piedra para el ramo de Obras Muuicipales que. nabíade celebrarse el 22 del actual se aplace para el 2 de Mayo próximo á la uua db la tarde. ■
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1870.—El Secretario, ?. I.—Rafael de Aragón.
El dia 30 de Abril saldrá de este puerto para el de Oádiz y Barcelona el vapor-correo Guipúzcoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Eu los buzones de alcáncese recibirá la correspondencia con doble franqueo hasta media hota ántes do la salida del vapor.
Lo que se; auuucia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
Don Pedro Olive, Administrador, y Di Rafael Perez Vento, Interventor que fueron de la Administración Di positaria de Matáuzns eu ei mes de Juno de 1869, y cuyo domicilio se ignora, se presentarán por sí ó por medio de sus apo dorado* eu esta Uoutaduiía Central, Sección de atrasos, con la carta de pag que acredité el reintegro de 308 escudos 830 milésimas procedences de reparos puestos en la cuenta que rindieron correspon lieute á dicho m -s, dentro del término de 15 dias á contar desde la fecha del último anuncio, eu la inteligencia que de no verificarlo eu el término dosigialo, les parará el pe juicio á que haya lugar»
Habana 18 de Abril do 1874.—El Contador iuteriuo, Francisco de la Feña y Otero.
D. Pedro Olive, Administrador, y D. Fernando Soto, Interventor que fueron ue la Administración de lieutaz de Matanzas en el mes do Setiembre de 1869, y responsables al pago de 100 escudos de reparos no justificados i-n la cueiita que rindieron de dicho mes, se presentarán pói si ó por medio de sus apoderados en esta Contaduría Central, Sección de atrasos, en el término preciso de 15 dias á contar desde la fecha del último anuncio con la carta de pago que acredite el reintegro de dicha suipa, en la inteligencia qúe de no verificarlo en el término señalado les parará el perjuicio que haya lugar.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Contador interino, Francisco de la Feña y Otero.
Don Cárlos Pineda, Administrador y Don Eduardo Estébau, Contador que respectivamente fueron de Puerto-Príncipe, eu el mes de Mayo de 1867, y cuyo domicilio so ignora, se presentarán por si ó por medio do sus apoderados en esta Contaduría Central, Sección dé Atrasos, á recoger dos certificaciones, con los oficios correspondientes, paria.que procedan á reintegrar al Tesoro, tres rníiJvétenta y tres escudos, quinientas cuarenta y dos milésimas, en que resultaron alcanzados, en la cuenta que rindieron en dicho Ules.
En la inteligencia que de no verificarlo dentro del término de treinta dias, les parará el perjuicio á que se hagan acreedores, con arreglo ála Ley de Contab lidad vigente.
Habana 16 de Abril de 1874.—El Contador Central interino, Francisco Peña Otero.
Sección 1. *
D. Cayetano Ortiz y Vitou, Contador que fuéde Marina de Puerto Rico, ó persona que de-
(dininistr cdonXocal do Aduanas.
Las frecuentes alteraciones y cambioé que se oliservu.il en e‘ persona] qo dependientes de las ¡ jde,.comerció ’exportadoras, so-i causa ¿c que se .presenten eu esta Adra nÍ3traciou mu-tiítiipó i#3>,s de ¡exportación qqe ¡sor no ¡1 mar los requisit os ¿ue prescrib n las disposiciones vi-. gentes, ríe tjeijen que,devolver para qué las re-hfcfon if ñeramente con arreglo a lo mandado; y como eq estos casos, no solo se irrogan peíjui— i-ios.á l</% interesad.^ cpn las demoras que sufren los embarques ínterin son rehechos aquellos documentos, sí que también se interrumpen lost.rji-bijo*. del Negopiadq.ycspectivo, . al que con las pxplipaciqqes verbales, que tiene que dar para la nueva reiqcciqn de los mismos, se lé hace per. der ,un tiempo que reclama el despacho de las dpmás pólizas qqe en considerable número se ■Xpiden, diariamente, he acordado recopilar, con vista de, la Instrucción y de lasjcircúlarés y órdenes posteriores, cuantas disposiciones rigen en dicha dependencia, á fin de que 11 gando á pono-pimiento de todos, pue iau evitarse los entorpecimientos aludidos y obviarse otros inconvenientes y reclamacicmes que origina la ignorancia (je lq dispuesto sqbre el particular, en cuya virtud se dict m las siguientes reglas, con sujeción á las que continuará, llenándose en lo sucesivo este importante servicio.
Primera,—El despacho de , pólizas empieza á Jas diez déla mañana y concluye á la una y inedia en punto.
Segunda.—-Las pólizas de exportación ó travesía se redactarán eu planillas impresas ajustadas^] modelo que empezó á regr en 1. ° de Enero ule. 1873; y se harán tres de un tenor por cada embarque, sin raspaduras, tachados, enmiendas ni abreviaturas.
Tercera.—Antes de presentarse las pólizas en el Negociado de Exportación, deben autorizarse por.los consignatarios del buque, con el sello dejas respectivas casas, aun cuando aquellos sean los cargadores, sin cuyo requisito no son admisibles.
Cuarta.—No se admitirá ninguna póliza sin la expresión del peso bruto y neto en letras.
Quinta.—El peso bruto se expresará siempre eu kilogramos, y lo mismo el neto, á excepción,del aguardiente que se manifestará con arreglo á la medida legal de Castilla ó sea por arrobas de á 32 cuartillos; y por galones la miel de purga y de abejas.
¿Sexta.«—Los bultos de mercancías de una misma clase, se expresarán eu una sola partida; y si fuesen; de diferentes marcas, bastará solo consignarlas al mát’gen, expresando en guarismo el número de4as que á cada uno córrespondan; en el concepto que sise quieren detallar eu dis tintas partidas, habrá que hacerse al final un resúmen qué exprese el total de bultos y coutéuido ue cada clase.
¡sétima.—Las mercancías que paguen por el pesó ó medida, como el tabaco en rama, la picadura, la miel de purga y de abejas y la cera blanca y amarilla, se declararán en pólizas separadas. r.	* , ,-i *	...i - .
Octava.—Tampoco se comprenderán en una misma póliza los bocoyes y cajas de azúcar.
Novena.—Aun cuando á un buque se le abra registro pura distintos puertos, no se admitirá póliza que comprenda mas de uno, pues solo debe expresarse aquel á donde se destinan las mercancías, ó el en que deben ser desembarcadas ó trasbordadas cuando el punto á que van dirijidas no se bulle comprendido en el registro.
Décima.—Las pólizas se despacharán por riguroso tilmo de presentación, perdiéndolo aquellas que por falta de aigun requisito tengan que devolver-eá los interesados.
Undécima.—Para evitar reclamaciones no se permitirá á estos andar con las pólizas después de colocadas por su orden en el turno respectivo; del que no podrán extraerse dichos documentos hasta que á su vez no les toque el despacho.
Duodécima.—Las pólizas que se refieran á buques que no tengan en el Negociado abierto SU registro, aun cuando se acompañe á ellas la apertura, se postergarán, para despacharlas, si fuese todavía tiempo oportuno, después que lo hayan sido las de los baques con registro abierto.
Décima tercia.—'Sentada y contrailla una póliza en lo* registros del JNegociado, debe in-lispensab1 emente satisfacerse el importe de sus lereohos aun cuando se desista del embarque, á fin de evitar los abusos á que pudieran dar 'lugar las anulaciones injustificadas que on caso contrario habría que hacer en I03 libros: pudieu-do los interesados reclamar de la Superioridad la devolución de los derechos en la forma establecida.
Décima cuarta.—Cuando el peso que se declare á las mercancías á que se refiere la regla sétima, no fuese el que exactamente tengan, deberá expresarse el mas cercano posible al efectivo, con la precisa salvedad de cuyo peso es aproximado d resei va de rectificarlo si hubiere exceso; sin cuya pi'évia declaración no habrá lugar á mejora de ninguna especie, quedando las diferencias que resulten sujetas á las penas que marca la Instrucción: debiendo entenderse que aun hecha esta salvedad, las diferencias no deberán exceder de la 44 parto ó séase el 25 p.g de lo manifestado, en cuyo caso será aplicable al exceso la pena de comiso.
Décima quinta.—Las anteriores reglas se refieren indistintamente á todos los embarques de mercancías, ya sea en buques ó para puertos nacionales ó extranjeros; debiendo expresarse en las pólizas de los que van con destino’á la Península el origen de" las mismas, esto ea, sí son ó nó productos del pais, á excepción del azúcar, aguardiente de caña y eafé^que sin esta aclaración son estimados en España como tales.
El Excmo. Sr. Director General de Haden da cor focha 18 del actual me dice lo que sigue: Para facilitar el cumplimiento del párrafo 3. ° de las disposiciones dictadas por el Excmo. 6r. Gobernador General eif 10 feFffreseñte -mos, se tendrá en cuenta, que cuando el número de bultos despachados eu un di.i, correspondientes á uua sola hoja de adeudo, deban ser ponJueiups en diferentes carretones, ae ^uiregq,rAqí pnmfjo que salga targido <le los muelles, la pajppféta de sanda á que dicho párrafo s refiere; ba^tán¿o parados restantes, que en las notas q.up los encargados ó capataces fac.liten á Ips cou/Iuptores se exprese el número de la hoja* y de i, manifiesto del buque á que corresponda, e¿t.t.upau(lo en dichas not is el sello de la fiispeccjou.—ir lo digo á V. S. de orden de S. E. á los eieOíOf oportunos y para conocimiento general.
Lo que so auuucia paro, eonuotimlauto de comercio.
Habana 20 de Abril da 1874 —ffianos.
Eu el almacén do avenas de	vAdupna,
se encuentran en rnai escudó los diier mres efectos que á continuación se ¡exprai m; f como la Intendencia generad de Hacienda:bu dispuesto que se proceda al remate do lo* mismos, si eu teivhuio le diez dias coutadosdos ion i publica cion de esteanunci >, no se presentasen ños -ó consignatarios acreditando eq deqidui'ípr ira cuales son los de su pertenencia,: Lo h^g,1 saber para conocimiento general al Goine(l?h¡><¡
3 cajas coa la marca'«l^udfisüdáqxperas.'
5 id. Vtttids.	• ni- -• i n ¡inrrn'l ¿iso I
1	id. pedaz >s de sombreros, n • .-.y uf i
2	barriles ganchos de hierro para footoneé
10 orzas encurtidos.	'ti i
2 id. manteca.
20 se rutas arroz.
1 caja camarones.
98 id pasas, marca Mo Folizas, á La contiguación de D. M. Morales.■ • i - ti
Habitúa Ahrti 16 de 1871.-—Ll.vnos.
a .i
:;d jí‘j
\ setas los 100 kilogramos derraparía ]y.pe8í.
tas por los 100 kilogramos de jarcia, en billete» del Banco Español.
Fecha y firma del proponente.
NOTA,—Ruede hacerse proposición á la trápería óá la jarcia, y eu este caso bastará »ele suprimir eu el pliego uno ú otro artículo.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que desde esta techa estóu al cabio los recibos aelimpuestomUHptipti y extraordinario de guér^apsób^ fiie^s urbanas que compreude esta ciudady Tos paftido! de su jurisdicción á fiu de que los contribuyentes «por dicho concepto, ocurran á la oficina de Recaudación á satisfacer sus respectiva! cuotas dentro del plazo de veinte dias, que á contarse desdada íeéha'rfe fijan para.elfouün eL concepto de que trascurrido este, se pasará á verificar ti cobro á iornicilio con el recargo del dos por cieuto se
gnú está'displiesto. ' l ! ' ’ ^ oh I-. y < _t Y de órdéu de S:. E. 4b arittíida para conopi-míentó dedclá iuterésúdys.—Habana 18 de Abril
de 1874.—Et Seéretanb; Ramón de EchaoaMai
lío J.yiMuq *>* ,«*r .c f»b inJ. ii/ eb 6f>p oJ
^	^	*0	^ y. j
-4TB1 oL ImIA ni) (í: j:iu;,ir¡ll i Acbrdádo'por, el Excmo. Ayuntamiento ía supresión del iam id de la zanja que deriva de la autígua Real cerca"¿e lu Calzada ¿e Balascoaiu y átfáviesa los terrenós situados allEste'idoi dicha
'JO/1
afeéta 1 la sáldbfidal pública, especialmente ¡en chocas do ¿¿tí'deihla^ul d5xbmql Sk'-'Ho'byt'Btídor Presídé'nté setiiáísórvidó disponer el canapíimionT to-y qúe seboú^-á'jíór esfo iúedlb en cohocimien-: to de los veiilhos. áof aqú'efl,piitito, jud otrasJiir-i. rido qixe/sea 'ed f!eVta;iió ‘de oohti dia*1 se Uceará a cabo la óbra.'rtedéááina á ésé'iiiíí Jhatiendo pre-. senté ií loiüuéu'ós xíe’iiq'abll'ós*tefrefl&tiUuo deberán estar prd^áráldlátj^aifa¡o'tétle-! uar la piWecorfbibbndie'úféé á^tt'pkwtédoidS’O ... 1; Y tí^ bfimtiímientW Jb tif/'bbdenafdo''' && ^5 U(?j blioa,ciidíi:Giiéóta: *1 íin prftpííeiítOy1' '¡ó D id# 0., ,j rTitiana Abril	Hll-^Ramon de Ocha-.
Colegio Notarial del Territorio de la Exorna. Au. diencia de la Habana.
Cel. brada en tioint» del próximo pasado Mar?o 1« Junta\i- ueral da -Vota ios c invocada por el limo. Sr. Pre sidents «lo la fixorna. Audiencia del tenitorioda ata ciudad, para la votación de la Directiva del Cole-' gio No ari il resultaron C/Ojtoa para
DEUANO.
■iiAK
Sr. L lo.
D. Amustio Valerio y Gonzalez.
Hr. Ldo. D. Luis ti drlguez lloyer y Sr. idyü.U’los Hodt-y ,¡	,
. / « I : » > :w ; JUKEKt»! «i
, j.cfki.’ OiCahlhi	«inalilo«
SECRETARIO.
Sr. D. Autopió ÍV<eiidÓ!á,y;Ai'anda.
.avá,, ¡Gjup m••oéeiYoval1 nqráyhWii(Swt#«ddiinsijueiit ••Ue ‘Wd*	W‘fW ' 16» VlLusites-jfi ¿fe	61
•i«'tí«». ¡*Jdtelíl»«ll uh J.niá:jtijojj j;j oh ovi'oy
jA'idros iíiiienó.
spat A. R'irTnad1 i '-'1IU sí1
«/»m til Jos/ Ji plrijcuíí'i.
^[^L^Mbqidíf jMedlna.
)ií
oihlrn
1 El1 Sábado 25 del actual á las ouce de su mañanarse han de rematar en los almacenes de esta Aduan
los efectos siguientes:
303
kilogramos atalages á 6’025 escudos kilogramo, 1825’ éscudos 575 milésimas. ■
El tipó para abrir ebrematíq és la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de esté tipo.	' i'i: • ...
Para tener derecho á licitar >es necesario depositar prèvianunte eu la caja de recaudaciou de esta Aduana, ei 5 p.§ dei valor de la tasación y los licitadores préseutaráu los recibos provisionales que el cajera les expida, al oficial encargado del remate, que tomara* uotapara su cumplimiento.
Eu el mismo dia do adjudicarse el remate á la persoti i que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se re tirarán de loti l imacene* los efectos' rèmktadbs, ad-v'Trtiéndó qifd si no se verificase así, el depósito previo q ie-lará a beneficio de la Hacienda y sé rematarán de nuevo los efeo-tos, cuando sé acuerdé, sin preferoneia ni dere-efió álgunó déi rematante.
diabaná y Abril 16 de 1874.—Llanosa' '
—------■	: -al :	1	‘li
Gobierno Poli ito y «Jivil ae l.i Habana.
1 ti
Don Francisco González ha ' atiuiido á este Gobierno eu solicitud de permiso,para trasladar ti establecimiento de curruaj -a de alquiler; que; posee, de la calle de la Amistad uúmero 84, á la de San José numero 21.
Eu cumplimiento de lo resueltptipor el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, se anuncia está petición por m i lio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas qua se Crean perjudicadas codi la traslación ie u¡ dio establecimiento á la -alie de San Joséiui n. .21, pueda u presentar su? reclamaciones en ia¡ Secretaría de este G íbiérno dtiutrj-de preciso ré-' amo de ocho días, á eofitárdesde la fecfiá de esta convocatoria.
ti ó bina 18 de Abril de 1874.—«-El Secreta« rio, Arturo Batdusano y Topete. ■	;
Junta Frdtectora de Libertos de l * Habana.
Se servirá presentarse* en la Secretaría del Gobierno Poiítieo,Negociado de Libertos,D. Juan Manuel Vareía eu hora y día iiábil i enterarse de u-, asunto que le,concierne.
llábana 17 ¡e Abril ile 1874.—P. ü.—Eli Se** cretario, Arturo Baldosano y i opete.
®Xcrao. iyiltttiiiuimiío,
Secretarían
Terminadas por la Oontuduría Municipal las listas qúe comprenden las fincas,rústicas de la ju-risdicion de esta ciudad con expresión de sus propietarios, nombres de las mismas y proauction anual, fia dispuesto ti Excmo. Sr. Gobernador Presidente queden fijadas, á público exámen de los contribuyentes, eu el patio uo lujCasa de Gobierna y Consistorial debajo del corredor de la parte Sur de dicho edificio, donde se hallarán dichas listas por espacio de ocho dias á contar desde el 22 del actual, con el objeto de que los propietarios que ie consideren agraviados puedan hacer sus reclamaciones ante la Comisión que al efecto estará constituida, durante los dias de la pub ica'ciou, enlaJáadaCUpitular de once-ádos de la tarde para oir y resolverlas jue ocurran.-— Si algunas de las reclamaciones que se presentasen fueren de tal naturaleza que la Comisión se abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrir dentro de los ocho dias siguientes, por medio de instancia al Excmo. Ayuntamiento, el que; prévio los informes que tenga á bien, y del dictamen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá lo que fuese conveniente.
Trascurrido dicho término no se admitirá reclamó sobro agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y las fincas comprendidas en él quedar ín de hacho sujetasaj impuesto que les correspond'a,. üon' arreglo al producto fijado, según lo previene el capítulo 2. ° artículos 7. ° y 8. ° de la disposición del Gobierno Superior de 1. ° de Diciembre de 1855 y 24 de Febrero de 1872.
Y cumplimentado lo dispuesto por S. E. y expuestas ja efi el lugar indiéádo de la Casa Consistorial, así cottto eu los parajes mas1 concurridos de las Capita,iiía's dé partido las listas de que se trata, se anuncia para coaooimibnto gienoral.de los interesados.
Habana 19 de Abril de 1874.-EL Secretario, Ramón de Eshavarría.
Habaní t Abrid
sarria. ",ü0 j;T,iiü,<,,!,1íí f
.t e ODHibtn) (lamaU lli on olíéiAtní iiB I >
ijiiaiJ-oiporjoo solnum y oJifeiaiiocnoa na cu q
Teniéndola Contad'(iríadif¿áicipal expelí tos los reeibós dél itiíp^éstÓtirbaiiii	lío I
nario ‘¿eY^íjjyifii'o dV^ueridi \ledá,'s: finéas C‘hn--preudidas éri'la piirfo düinfMdiv pO¥ Gnítírainurati do ésta cj.ad.nl, jiá dispuesto el Excmo. Sr. LVe-sidente, estén alcobro desde el dia 13 del actual por ti término de veinte dias, á fin de que lo* , contribuyente? por aquel concepto ocurran i satisfacer sus féspectivás cuota* á la oficina do recaudación dedlfá 3 de la tirde, cu ele mceplio dé que tPascúrridi está plaaó sulpasará' :í> cafi
brar á dómftiíió óóíi rééirigo del 2p¿ § , sejgua,
lo previene el Ré^láíbentd:'lfo1hobriíuza'jldtjq u!f L6! qífo'dé óriléri'íde'títiE. BC publica en ¡La Gaceta ólitial'y demás perí'Ódldo3 para* conocimiento de ios interesados.	1 "'yum
Habana Abril 10 de 1374.—El Secftitirio, Ramón de Echamrña.	■ uiq> • *1
.ojiíóiíniooin o hri 'o- 'o luivijo i¡j* oiit)
d i -: oh JinJA oh 31 ífuadaH ,,«„.
OJl
ssDiiegilofni í I ne ;<dfd'uflfi,i7)ò<ifòò Jmeiieg &isq •*!■ <:' '^Xderpé’iíé'EStsfdO'IÍIayor rte-iWnifcí
Llegada la época del año en que por lo regular suelen desarrollarse algunas liebres eruptivas que afligen al vecindario, y siendo la mas temible de estas, la virúefcag que tantos estrago* ha causado en las desgraciadas épocas en que se ha presentado, ,ti jíxcino- .Sr» Gobernador Fre-sidente tpn¡ objeto de precaver lps males qn^ pudiera causar el desarroyó de'esa enfermedad, fia dispuéfl^oi iTepómieadjá por esfó me'dio á los vecinos de es ta ciudad que nó se Üalleh vacuna dos ó tengan hijpa que aún nó lo fótóu,' á flu de que.cpncurran á «jpibir el precios^ nreservátivo de la vacflfia, jas ^¡as’as de Soep^fo tí pectivos Distritos, eu ¿onde lá áurnifiisí la Municipalidad á tp¿a^ hqras dét diá.
Lo que ¿e órde'u dq .ji». El se pkbfíáli'pérA gQnegq,L,qpn$tijnipqto.	T , tib <
Habaua Marzo 27 de 1874.—El Societario, Ramón de Echamrña.
Idi i'Sfc-ti^rátis'
I O-J	jriUfo »
T«K€EB *¡ SECCION.
fioimíÉiiJ ti ob S u c ie
.T
~oT>
ÜTjiJ
hüT i
Comisaria de Marina del Arenal de la Habana.
.upip¡-.<tqeíjq o,' ^nfi
Dispuesto .por el Excmo, q limo. Sri Coman« dante General dél Apostadero se saqúe ^ pública subasta la lona vieja y jqrtia excluida que existe depositada eu los altn^cenes tile este Arsenal sin aplicación parp el servicio,, se, anuncia al público, para que la persona qfié quiéd’a tomar pa,r(:e enda licitación se presente en la Comaudancía Sub-inspection dobmisflio, él dia 25 del .‘actual álasi. 12 de su mañana, donde,se veidfioárjá'éj, tijto.
Arsenal 14 ¿a Abril ¿e 1874.—José ’ Muña de Albacete. .« ¡\. .. uVf	! «hmm
jiíí ; cJJinvAidti) cf uoiiipsi^	o;
mgse ol
i0
JJ/O^.^iel
' ■ ti Bdutá	iiiVtco—-aalM'/CB. j;}¡
ti Gj'ftftcft-, *fe*3
o-1 lis diti file ;cmf itiniiliifiteinidvraeEjrdsilij,?/ piolín -MbW	»tel
Te i.iftora,/.—;H ib ma la tie Afiril (id 1874. —Auíomo
¡«srieu tu
Sèc retitelo.	oofci
op • od— ,-iMjïitiaS i ble x i fi.	o pi
euiiij al no
i füaiJd t'ÍOi / /HUI
aiaq ,!d .V «.aedntii) Jlalniaii, J
PI. la filer In
*qildiMf íb.iioL
ofot/19 7. oJñoiíiiiviJiiii
« (/ílfislitnóiuiip
rfo u-©1 rJrEfíuo iviayor	^i/o
nouuivijiiiileh koivti e?. hjáfAú ,I¡ <,wcsuuaoiuia'dp,]*,cj)iitleaa AïM, PeùC £*«,vivida ó iu Mutación dedos juíe'ies. rbpiiíistóIt'D. EqU* que Pili ju-o.'p/ WVófdiÍítini i E'ár ivli ria,.Gii4)ytnmg> Ruíz D. hl »y KS iiiltioTi^.Dá JotòLd."	04*pe les
y D. fclfléh i si «A1' *1dlJo u jo pur dei: to <¡e * mueueia, par el de., aneiia, eelebfiiUo el G i * Iti le M. uyo loi iadiúo ano, 'aprobado por el tíx.uuo. tìr. Capitán General, ei 30 del fttirnte-Hiei y aQo.
80 115 '1011‘jO 30i fijn do0 , t.ijl*a’iT I'd
I>. Alaiiqel Lszoano, Capitati jJtlfiiirr Ayadsut* ’ del míeme.' 1	* ¡ o?, «uj
Eyiibano, Valeutiu Mireoi Roulaii, soldato (jel bu« ¡í'ii'bon ■Uapadohiiotii L'Çblf«) yj, |,	.¡ -7 °
1I’Vswáifibitidt?CMiih‘e‘iíi'i óiiom oh
..........'-i|........ • ^
h
'¡Vil'eutili MítcoiGUiiU tij.iapfi.id i.delfiatillop Pe-titaouiatWfii,jr ai#ion*i*il¡> por las urdWuJims ilei Ejôreit i para actqÁr <to esCHb itíoén1 laca1 yá'é^inlii contra I). tóuriqu i P¡fiaiHo,nD; «load¡Antonio Ecllivar-M'fA'Ó-.11).^illtt^o ' Raíz. 10. (¡tqy Opu^aclyi,'D. Jo-áde Armas y	y pr,.Cpp,lÚo,, Arredando, acusado)
del delito de. iufi*le,¡a/a. .le líi *fu'rio«	ti¡Oi¿pitaii
primar Aylidmitedb fidíá- pían ► ti. A4 Minimi L zciaoy 7eHPj¿.-»r“od ¡A
■\)VitM'ttíibéGStiítóflfib pie,
iie.5 *. ?l-s
¡t los folios 77, 79 y 80, (lela
Sfegativi» piiíi fio Ili cita la e msa, se li dlan la aaulen* m», y.dec’r to, ¡liJiJ-n&íi del Hr. \ i litor, y aprobaOloa ^Wr'ni S’i'ft'ibóAéilEkoJabtiai'jahljKitiit;*) (Afflerai Je1 »•
W > y	,rm,r
do.{Air ei Ü U-ñtiu7 primer1 Àÿif'iIU) rte efi» ¿luna, ó,
• Ai 'éfiAf ditate ¡ ú vV y Visr-itej/H a «'¡ii]a|b>s,ao .w^iW|(j>r6fa-
fib RlvéroV'y'ii V.1 !fd-j«cur,n íoriU' du iGfjWWiWniú0 el1 e .»i ilo lufautér
t.oa tjoUe
------hela ilei ár.
HoBi.y.'kona, asi»-
preei.tadlij^causa til, ei. iste üia bajo ti Pnitilúet
,,„ ^...^....rÍa7!).fLtiW >ti WJírty-_.......,
.léüdo 'ibmb‘ aiéWÍWsl tí’isctt»!iW iruena/ u^jCsrlOs M. riauo Rodríguez, y todo mea. i^ajnqiaqo, t£Í youau la doOwattsiM'iilEti.'iaí, ¿mieoqilenado el Cóusej,/, ; par uoa-iiuuj'tad da, -YO'.ó i o iiiifália' titT.Mtiidl/í‘A'-fa o na da iinuo'Lef cH'T‘‘and*1.* 11» ííbty*hre>br/Ui oaBLartíisuiiGó,tf"
muera
UI-7B?
* ¡
Eluvq
I'«.'
I? i^Ml^rtMidaslhsiwfdriiaiijSiifi, jijyj J¿y,ército, .i|Ruj/(, 1)., È oy C «liiiouo, óiífifád <ú) Am
Có
pedes el DrrtilbU
U. E oy
Fám9

il u. Damas y
soluti .comprendido
Condiciones bajo las cuales se ,-énageqa eu oúbli-1 ca subasta; da trapería y jarcia excluida exis tente emeste Aracnal y sin aplicattio.n el servicio. :	-
para
felli!'
1.1:5 La subasta tendrá lugar en la Coman«-dancia Sub-inspecoion de este Arsenal, ante la junta nombrada al efecto y en.el dia y hora que se señala en anuncio separado.:	i ¡
2.55 Pan ser licitador, deberá depositarse en la Oóntaduria de bajeles de este ¡sitio la suma de 500 pesetas Cu billetes del .Banco Español, cuya cantidad se devolverá terminado el acto, á excepción de la que corresponda arique se lo haya adjudicado,’ que qnadan como garantía de su cumplimiento.	c * J , * • j. ¡ r »'•
3. *• El tipo señalado á los efectos que se su -bastan és e! de 50 pesetas el quintal métrico de lona y trapería ó sean los. 100 kilogramos y el
de 100 pesetas al le jarcia.
ie n
4.54	Las proposiciones sa * presentarán eu
pliegos cerrados, y arregladas en todo al modelo adjuntó, no admitiéndose aquellas que nó llenen por lo menos el tipo fijado.	I *,.| ,
5.83 íái resultaren dos ó mas pliego.s de uu mismo tenor, se concederán cinqo mmutos de puja entre’ los interesados,.y si rehusaren la puja, áe'adjudicará el remate al primer pue^p, presentado, de los que se hallen en estas circunstancias. oj *	■-'*> v: : . i >atia
6.54	En el preciso término de diez! dias á contar desde la fecha de la adjudicación, deberá el rematante haber extraído, del Arsenal por su cuenta y rifesgo, todo el material de que se trata.
7.34 Para el pago, entrega del material, y otros particulares, pueden los interesado? ocurrir á la ordenaciou del Arsenal donde se les enterará.
Arsenal 14 da Abril- de 1874.—José María de Albacete.
K'líctih. tir.	¡Gaupral iti D ¡1«
Edbreru, UC bufibvrivy, ilièauiAu-¿Ot*ai)1 idttOtinJa dé l *i biaum (fofiqs dxpro?a'lo»li*u‘ dentea è7uo ani ytìijdibfo'	AuÀiadeso
iftib
Uh «la’iieiH/iwte
'iti
uò se lüd plud
MartJb bivèi», y,u. Aafbrusie	uó s .
»finalpar*Jirtii»ùc*,4ej ¡¡npuei'o.i» inuma pestili «ou»JJ S ol Losiimou ó 'qtti obéi’4 fojài. m y «l.-airtwua 1» Ue Maizod« 1874. U > ceti io rioc.), Migue.hTL#j;tiifbi •étifaii') laquio/uu, pu.jru fotiti, J u*ji D?leuzj, Dui»
-.jygaìfgiAaniv mmiitM*»?
11	iodi-risiia(«i- ivlatiir'iti i . Oqilfc.uia Giiwml.-fi»'
bauauO ilo Marzo de 1874.—iti=o c»iK^g'ft!ij*pÿpmpbWl® dilué ipifl*»*io ijOtai Fiso il a‘o niaUiW“** ¡Tet\i(jji(,^ .^.jaqòi^dc guefru B&gu'h li)abortiadix-aM*
■';* ‘ ‘’BlèTâtieii idei Srn.'Aai|itQ<.fe-nE|ce.mo. Sr.—ProW* de que .io uprueny la »ouibiipia dejCniSojo ■**JJuetr* avi«,Cftu.ai'itiìsU),al,bando do 13 dé 4 étilérò de 1888 y *( líjulo 45; tíiuio^f ú lUiido 8‘.‘, no mh Ruali* oraou inlfii 'ioùd'iìH J>0 uéiLto d ifiàdeheia y ptq,puaip,itillllJ
¡ti peuttalo muei io-¡i. ,U. iijiji'iiqao ( Tifi irò» u. Jo:8 AJ’
i tomo Eolia no»- nà, U- Do-ii-uga Hìiik 0. Eloy 0“‘ ilio, JD. doti do Atinas j O *',ÂWWàfÿJlrt G odio A>«* dóndn; dur ni’iibdavitaoion Iti bioa-s tìH>afvs.aoe)li«uu;9>
ha	,U,
oí« do Atina
u„u.«'j, „ottfiíi'áki(fifitllii-----------
toiü.slu perjuiuio no	¿a j proami/aren 6 n»»r#.
ttp* olilán dides,. .1)0,*: iu y. ia afino ti devolvérsela
al K/S .u para *u onnipilmie'ítfi. para qllr, íeuilta inonio.de la seaiouoi-.i y ifal’<4-iíi‘ uid aprnbagiou® Jiiiita dé la If/ttda dul i'qyJtm euu'ox ida do rullllífÍM
ii««.(ta',itaoivPi üii¡o)giui 4 u Gayeio po¡ a SU pub.ioaoi >
«-...¡	«a,.1.: U/... i-'./’.f til vil pira su'OOU -
otro
míen
fonal,a¡ Gobierno Hu¡>. fio lió, ÿ pira1 que redaeio lus
¡foja» E-tadisfio'9,
coa
« jutira4» .ati-*yertfl«nr. Ue.- artti.uio, tuu¡ « y tintado y *¡n ,1a íoriAa .,d,eficiente que up .‘tele eb ti rednecwo Tááén'téjíuw. — V ft; biVuuaíaiiísd'baol vnldo.ifi** ri'8 Ati ti m «o. Maazo- Ue i?/..-.Exorne. »c-Apolinar de Rato.	. «• ,
APjtjhaeiou da Jásente acni.—Hay un *w*o deL ,e la'iq May < 11. dé' ti'Uaplíailti Genetíl.-tíaba Alárzo di* 1874.—Deicbtiforaiuia i con el prpceifyatJ tauiuu aipruono ¡u.santenbti dilCopsejo de guerra o
ía ;
iiuijio piunniicmla en tn tu;e**ente piódesb, pl,r *- T t ' 1 1 .i Bí'E-'irique Píñeiro, D
Go m iài go Kuiz,	'
y G- W'P.Ü11<?^ .1 muer.o si • pëTjuicio ué
se cniuena eu r bel
Aditi)ilio EtitiaVItf ria, _ ---„
foléfi-V51)101 osé-de Aroìà* y Gesp,jUi^./y x). wpaino redoudo, a ih pena de muerib aio peijiiicio db oi . fue cu Ltibi.dòa ù yiesuuiados, y con ineautaciou i-Estuilo dbbteut-a de losr reca para auliirebivo, y * se reinltau ai Esimo, tìr. Goberna^or H il peri or r» ^ eo h'stUuóuio n» diclia seuteuoia para lo que nay blÉ, gar respoeto a iu incanlaciou por ei Estuilo ile *o* nea de Ics reo.*«,'« nlféguese 4 su Fiscal I). Manuel cano piinier iv.y udanoène F. E M. ne Tiaza—e quiu JoveUnr.	,• ent#
V para qne coliate don le convenga doy el prt lesUinouio il, orditi del Hr. Fuegl .»ó la elusa « hójas rubgnridus por mi que liropj jg,na *neiite ^
a)«, tuia tiunana ft los Ut* d.as dei.mea ne Abnl ’*_y8.
ochoc. 1 uloà settni^ y cugfio.—Maauél Ls/.cauo." lendu Marco». T,
D
<df,r'
MODELOLE PRDP08IUION. D.N. N. vecino ¿e;.enterado del
(Ion ,arreglqrtJb diepueeto pur la
Geuer -1 de JO de Diciembre llu i»
NOTA;
. mL oi> j<le la Gvinian/fo,;,, , . , , ,•, ».mmr ,, , *: qHojfc/f cognjtdr tuf este lealiún/.;i,o,‘ ‘qua ti seuteu
! pièni fi
anun- r «d H;i'.Mr<áw«»*á¡u. E-jc «a*
pena fieri» Vida1, ë itnlaiiiamen de ios biááee pnr
elí'

cio y coudiciofies para el remate de. la trdpena y 'g unvarrti. D-.Do n.ng . R.uz, u. B oy Camafe“
ra el servicio, se compromete á extraerlo en la forma y tiempo que se señala al precio de.pe
•jecuti
qu -t ié a .-robada poi«el Jfixctij. a. Manuel Lezcauo.—Valen m Máisur.
»» Geodi' Arre*
... .'-.yiwu Oíuer*"