tilièiWn
►   ................... *1 ’'«M*
p Ytono'y aceidcnt ti,—Vistas Jim diligencias [l'a:ed»u* u».—Y talo lo que el Promotor fiscal inlertaa en su ceL-su u anterior.— Resultando: que los as áticos Diego te ira nio, Eloy seundo, Faustino segundo, Juan segundo. Ja 1o segundo, .Leopoldo segundo, Pelayo tercero, R-tu I segundo, tíecundiuo segundo, Basilio primero, D ■-ii i o segundo, Segundo, Florencio primero, Amadopr -mero, Héctor primero, Julio primero, Amanoio primt i», Pelayo primiro, Eloy primeto, Braulio primero, lino ¡o primero, Cristóbal primero. Donato primer -, Diego primero, Eulogio primero, Juan primero, Faustino p i ñero, Z iln primero, Z )iío tercero, Otero, Ptirifi-‘•«i ion, Anastasio, Bautista, Ursulo, Adolfo, (Jalo, Adriano, Piladlo, Atunasio, Luis, Roberto, Alando, Am oros o, Jceé, Dimaso, (Arlos, Bernardo, Canaau, Ei tocio, Elisio, Benito, Cósina Meieusipo, Guadalupe, Jí< ruardo, Braulio segundo, Pelayo regando, Marcelino, Androuico, Aulaue, Auseln.o, B.as, Cayo, Guille 11.0, Apolouio, Crlf piuistp), Doroteo, Pascasio, Cor • ne io, Erasmo, Everardo, Cecilio, Perfecto, Encole* rio, Fado, Fedciano, Hormógeues, Ladislao, Natalio, Pe ual, Laurouuo, Estóban, Gonzalo, Emilio. Paula -iitj, Enrique, Fernando Ignacio, JoaquiB, Lúea«, Kfc unit, Pablo, (¿ ¡intin Bailador, U baño, Gavino, Pa « o, ¡Simón, 8 xtó, Anicio, Di nas, Alando, Floreo» oh» segundo, y Gaspar segundo, ya por euoouiratse cu f'ei ¡nos. ya por uo haber salido de sus barrac mes 6 ya p ii Rayarse ausentes del ingenio «Dalorlla n no lian te» idu ni han podido teuer participación alguna en 1) no lius ocurridos cu ose linca la ncche del catorce de Ju lio último.—Resaltando: que el negro Biguudo que fio ei que riñó con el asiátic) Dim is, ha f ¡lleoido como
10	creiiita la partida de fojas mil doscientas sesenta y «meo.—Y Considerando: que por razou de’lo expuesto so i improcedentes e.tas actuaciones re-perto de los asi (ticos y negro ya referidos,—Dijo: que debía so or -eqr y sobreseía sin uliorior pro/resoe i cuanto áloe iisui icos Diego segundo, Eloy segundo, Juau segunde, E ust no seguudo, Jubo segundo, Leoioldo segundo, >’( ayo tercero, Rnfio» sjgundo, S.’cundiuo segundo, B íiío primgro, Donatreseguiido. tíeg iuJ i, Floreuo o jit.iueio, Amado primero, ért ,r primero. Julio pri-m ii>, A nansio primero Pelayo primer >, Eloy primero, Braulio primero, Dionisio primero, (Jrislóbal primero, Donato primero, Diego puntero, Eulogio primero, Ji iu primero, Fatistino primero, Zoilo prlmoio Z dio Ve¡ ero, Ote;o, Purificación, Anastasio, B utista Ur su ', Adolfo, Olio, Adri no, Panfilo, Afanado, Luis, R b uto, Alando, Ambrosio, José. Dámaso, Cirios
11	ardo, Canaau, Eustaela, Elido, Benito, Cótme, Meta«11 i| o, U uidaiupe, Bernardo, Braulio, Pelayosegun Jo, Ai redum, Audiouieo, Auiauo, Auseimo, Ií a «, Cayo, G .11 o mo, Apolonlo, Crrapiiiiatr1, Diroteo, P iscaslo, C lidio, Erasmo, Everardo, Cacillo, Pe fuete, Km t • te: o, Fació, Felicia to, Hermógeues, Ladislao, N «tullo, P..s ual, Laureano, Esteban, G »«ízalo, Emilio. Panta-
Eurlquo, Fe' naedo, Ignacio, Joaqn'n, 1 ,ú : e, R i ui iu, Pablo, Quintín, 8alvadp¥, Simón, Urbano, Gavl no. Sixto, Anicio, Dimos, Alando, Florencio segundo, G spar segundo, y negro Seguudo, re servándose el juzga lo ratiflcir y consultar este auto ai pronunciarse seu-leiicin.—Cotnuníquoie traslada d)la acusación fircal pi ecedente »1 loi demás j mesados, mulato Próspero P j *■’. negro M í reos Aguia, asiático Di mas D. D>-i.uiig > Hernández, D. Benito Fernandez. D. julio Le-, I> : lx, I). Fernando Sousa, negros Teté de la Cruz José ngo, José Pon?, Eusebo, Juau congo, Anastasio, JL>»ouiaio, David, Matiano, < asimiro, Cornelio Carrasco i Andre?, Oarnuidi, aó rt ico Toribio, He tor según lo, C«i-iAbal seguudo, Eulogio femado,'Basilio segundo, Z tío segundo, Amansio ssgu ido L i enzi segundo, Ar-c. lio segundo, Lsopoldd primero, Casio primero, N«»za-ri- , Víctor, Vicente, Estanislao, Secundino, Venancio, Sumo, Cando y Gumersindo, que lo cvacuiiúú dentro rit ¡ término i* gal por módíodel abogado y procurador de turno si no los tienen Ue eleetíiofi entendiéndose qu 1< s menores lo practicirán con el curador a Hiten que ti :ien dssigua Jos y en eaauto al otro sí ds dlchi aou-Mtci >u so lian por renunciada) las ratificaciones de lo tc-.Ugos del sumario y la prueh>,—(¿ le por este que di-di i Sr, Juez proveyó cúti la cinsulta del atestar Ldo, Francisco Pelayo Vigil, asilo mandó y flrmft por k ■ •« mi ib que doy fé.—Manu 'l Muría Mágica.—Ld F. iccisco Pelayo Vigi1.—Jt>.-é JimeufZ.—Y para su pu
D
ittçisoo Feiayo Vigi1 _________________
ación libramos la presente, en la vida de Sarti Juan P s Remedios á 2U do Abril i'e 1674. —Di n ir (o L
A O 12
ivj.—J » o Jiménr
EDICTO.«,
lo
A
ln
jj
to-i m
A ¡rolio Roilrlguoz Atienza, Juez de primera ina-..a«ida de esta villa y su parti to judicial etc.
P-.r medio del presente edicto, cito, lla no y empia r.o S todos lo:- que se CJnsidereu cou derecha á heredar a I). Francisco Ercofer, uaturnlde Rem en la provincia «i, T.irr-goun, veciuo que fuó de Taguayabau, soltero, o. campo y do cincuenta años 8de e¡a«l el cual faüoció «la na ,ar en dicho pallido el día dos de Marzo del con ri ntu alto á lia de que dentro del lérniiuo de sesenta di is ocroparezcan en el juicio con los documentos indis pe. sables y cu el órdsu oorrespoudiente á deducir sus i«- ¡amainónos. Y para que llegue à conocimiento de intere-ados se publica el presente« Remedios 28 ti rildelo74. Aurelio Rodríguez Atienza. Jo.-6 Ji tez.	E O 16
Aurelio Rodríguez Atieuzn, Juez de j rimerà ins-miua de esta villa y su partido Por esle mi si-guudo eliclo, cito, llarao y empia o á los losqoeseconsideren conder.cho á heredar losbte « quedado«« por f illecúm ente de D. Pedro Yera, veciuo y natural que fué del partido de Taguayabon, que eu el téi niuo de veinte dias se presenten eu este j .zgado por la« amiba la del queref e ida ft hacer valer sus derecln s en los autos, juicio uecessrio de tof tameutaria de I). IViroYere. Remedí's 20 de Abril da 1871. A'relio Rodríguez Atienza. Por mandado de S. Sria,, Manuel 1) m: ii juez.	E O 17
A>i ti Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primola insiti ama deista villa y su parila« etc. ele.
; Pur medi , del presente se convocadlos parientes an.i^o- ó veciuos que fueron del dif into D. Calixto A i u»a yEiUvez vicino iiueerade esta villa* puraque tr. s a * cualquiera da eiios comparezcan en e3te juzgado á « ¡ir rezón de si dicho linatio hizo disposición tes«
. amenlaria y dijo pariente-i asi co uo bienes de s«i per« tenencia, . ¿ido en R medios á 28 de Abril di 1874.— Amelio Rodríguez A iei.z?. Por su inundado, Manuel Domínguez.	E O 17
imu Munut 1 Vega Lavatili, EscrlLnuo pOblicoy dt esto juzgado.
á'-l Sr. Jíiez de |prlmcra instancia de e3ta jurisdiociou ha «i apuesto, en lucausa criminai f ruñada contra el pi r uu E isebio Reyes por hurto de una yegua, que por dos n ¡neros de la Gaceta oíicial.se noUllque í D. Agustín Caries el mito de eobreseimiento que á Id letra dio: : — Vistolo dictamiiiüdo por el Promotor iiscalylo que uor.iltice la práctica forense, vengo en fobreseer como m Proseo en esta oauad respecto á D. Agustín Caries sin que nada e perjudique la existencia ile este pr cedi-inioc.ta y Lis costas de otlcio.—Y para su cumplimiento tx,¡ido el presente.-Colon 27 de Abril de 1874 -Manuel V. Luvarna.
D'¡u Manuel S. ftfaríinez, Juez de primera instancia ..el i artido judicial de Colon, i’or esla nri primera carta do rdicto, cite, llamo v eu p'azo al asiatico Teodoro, conocido por Lt chuza, pa ra que eu el termino do nueve dias s* presente eu la id cel publica aie esta villa ádesiargarse de la culpa x;u « le u suila en ¡a causa que se s:gue por hurto d i di nei o á ia negra Serafina d* 1 ingenio Acherii, cierto y seguro de quasi asi1o~biciere se le oirá y adminit tiara justicia y de io contrariose le decirrará rebelde y cor-pumaz y por bastantes los estrados de! juzgado para los nemas trftmit s do ia causa.-Colon 18 de Abril de 1874. M .uuel S. M. r Juez.—Por su muudado, Manuel V. Li varila. _	l«j o 16
Di n Manuel de J. Arocha, Notario de Indias y Escribí no público dei juzgado do primera instancia de Guansjay.
Eibr D. José Malia Castellò, Jutz de paz de esta vil ¡a eu ìiiuc.oues del da primera instancia con la con • eu ¡a del L io D. Ramón de Ortega, ha dispucst'Tse oon-ve pie por tres números consectilivos de ia Gaceta ('fien 1 .i las personas que puedan dar razón de como o sur-' riera ol r >no de los bueyes y un toro del p trero Rive-ron r si como quien sea el autor de dicho delito, para que eu eltémiiuode quinto alia después dtl último i.uuijc.o se presente eu este juzgado á declarar. Y pa a que teuga electo su publicación libro la preeeate. Guausjuy 2 ue Mayo de 1874 «— .ria uuel de J. Ai ocha»
EOI«
Ldo. D. Martin C. Leon, Juez de Paz seg mio sdplen • te del distrito de Relee.
Hago saber: que reducidas á juicio de faltas las di ligencias f r.nadas con motivo de la herida que en ’rolli« u. ue Diciembre último recibió el asiático Bernabé An torio, uaturul de Csuton, soltero, Ue veinte y claco ufi »s, cocinero y vecino eu aqu.lla Época de la ca Juc,de Bayona número cuatro y señalado el día dato» ce del corriente de doce á una para que tenga ( fecto ai. lio juicio, iguorándnse el domicilia uel r.fsrtdoBjr-na nú Antonio, he dispuesto se le convoque por tres Húmelos consecutivos de la Gaceta oiieiat pan» que coni« puce/oa en eljuzgtulo sito calle de Bernaza número m ¡uta el día y hora stilando, apercibido ti no cond ire de seguirse el juicio en rebeldía. Q ie así Jo he dDpués io en dichas diligencias. Habana M yo dos de 1874 — Lt m.—Por mandado de S. Sil«., José Martínez y D.áz, necretario.	E O 15
Dea José de Almagro, Juez de primera instancia Uel distrito de Mouserrute de esta oiudad.
A consecuencia de Ia3 diligencias formadas sobre el isiieoimiento de D Domingo Diaz Moreno, natural ue Santa Eulalia provinola de Lugo, de estado soltiro y rs treinta y un años de edad, he declarado intestado «in no fallecimiento y por eui herederos á tos que co i an g oá la ley deban serlo convocándole á estos para qu i en ei lé nuno ue treinta dias después del último un, ‘Dedo ocurran á este juzgad:» á deducir el dereoho de q.i i ,- orean asistidos y cou los documentos justificativo • Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el pre-tei. * pata en publicación. Habana 4 de Mayo de 1874. Almagro. Por mandado de t¡. tír.a,, y por D José V. R' iisset. Fernando Nove!!.	E O 28
jj. ó urelio Rodríguez Atienza, Juez de primera i astati» i a de esta vida y su partido, ete.
P r esta mi urimera carta ue edie i lai»)
turalde Caü'ou, soiteiV, de campo, ds veints y cual o ¡¡tíos é hijo de Asiou y da Acliini, para que eu el térni i-uo ' e uueve (lias coutidos uesite esta fs^ha se presente en la escribanía del actuario á notiticarse del Inalado queso le ha conferido en la caa-a que en unión de otrrs se le sigue por homicidio, robo y lesione-*, seguro de que si asi uo lo hiciere se le declarará >. ebeld.o y contumaz 6 recurso en las pea-s (le la ley y por bastantes los estrados del juzgado con quienes se entenderán las uoti-Bo»clones y demás tift uiie8 <Í9l juicio. San Ji.au de l.»s Remedios 27 de Abril de 1874.—Aurelio Rodrigue/. \ iaoza.—Por mandado de S. Sria., José Jiménez.
E O 16
Don Felipe Suucliez y Romero, Juez do primera ins* tunela ¡Dteriuo del distrito de a Catedral.
Por esta mi primt r.» carta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreuo Leocadio, vecino que so dice ser de la calle del Alambique y cuyas demas generales se iguorau, para que deutro de uueve días contados desde esta fecha, comparezca de el juzgado á evacuar uti acto de justicia eu 1» c ¡usu formada por imi to de tres cuarterolas de vino á D. Ricardo Alemán, cierto y seguro que si así lo hiciera, se le administrará justi -cía 6 de lo coritraro se le dec'arará rebelde y contumaz é ¡acareo eu las penas de la ley. Habana Mayo 4 d-« 4874.—Sauchez y Romero.—L. Águstiu Ma’erio.
E O 10
D. Jopé Gutiérrez d < la Concha, Marqués de la Habana, Gran Cruz d-r Oárlos IIÍ, d> Icabe! la C>tó ica, de San Feruauda y otras varias cruces (Indistinción p »r acciones de guerra, Capitán General del E ó -cito, Gcbímador Genera!, Capitán General »Isla isla de Cub» y G re-ral en J-L de >u ejéry to (le ope raciones, & •, & , Ai.— V D. Francisco Loriga, Au ditonle G »eirá del Ejército y Capitanía Geueial de la misma, & , it •.
Por el presento edicto se convoca á I). Cflrlo» B «k vGr»n, natural de Puerto-'Jico, vecino úitimamcnt* de P ierio-Prlnoip), soltero, empleado en a Admiuis-tr.tciou Militar v ile diez y uueve afine «'e eiad, á fin de iue_eu el térmiuo de nueve días coutadoi dtstle el último anuncio se presente á hacerse cargo del tr inado que te le tiene conferido en la causa qoe contra el mismo se slgic parla venta di mi saco de gíbela1, pata, que lo conteste por medio-de otra l o y pn carador qoe al ef-seio nombre, najo apefoibiiuieuto(le d-Srs.de por evacuado á su pgrju'ci y declaráudose'e eii'rebe’af i. Qioasí'C tiene dispuesto eu 1 r ferí la c «osa. Habana ¡\ísy«i dos do 1871.— José de la C )uch ».-F anc'soo Loriga.—Por mándalo de S. R., Alejandro Nuñ'Z.—Y p ra que tet -ga i fseto la pub'ioiciou dic-,u «9ta libro a pr seube en ia ílubtna & 2 d; Mayo de 187-1 — Alejandre NT fl’Z.
E O 16
REMATES.
A cous°c ieacia da los autos ejecutivos* seguidos]',-D8 Teresa Mijeues dr Cabarrocas contra D. Eloy Novia en cobro de pesos ha «Dspuesto él Sr. Juez lo prime««: instancia del distrito Nn te d .* la Ciüúa 1 l«i Matauzaisf anuncie por voiuteUUs cousscatfv«os habsr-ié señalad el día veinte de Mayo próximo eutraute yon lloras audiencia para el remate en pública subasta d * una ca ¡*a d)• mampostoria, zaguiu, azotea y tejas de la pro-piolad dtl refsriijo D. Eloy Navia, sitúa ia eu la ca'-le Contreras nilin'jro ciont» uno, y tasada eu la can! dad da once mil cuatrocientos treinta y cinco peros velnt« y seis centavo» en oro q ue abonará el rematado en el acto, ó su o bivalente en billetes del' B »neo E« pañol de lu Habana al Upo qu i tonga li jado oj la piar* ei di.* de la subasta con ia udverten da de que uose a«i mltirá propo ioi 11 alguna q io no o ior.» los dos tercios 1 ¡le dicta!» sum*; cayoa«3t« tereirl ii >r en lis puert Jel juzgad >, calle da (4¿Libero u íii«i i noventa y cu*» tro.—Y |>ara su publioiCiou cu la G .ceta olciai do la HnbaUJ, libro la preiente b-oleta qiuso insertará coa juedadieboen voinÜ9 nú njroscou»ecutivos para la m i yor cono írreiici i de licitadoree.—Matanzas 2i de Atan1 de 1874.—Jo.é R ino y Ataba.	lt M 26
En los amos abimestito d i Di María de la Cru Nuñ >z y D? D ilorei Herí» mde/, vecinas qat fue, o i de es’a villa que cursi n eu el juzgado de primara instancia de ia misar, por ante m', se ha dispuesto por S. Sria. h iga Saber m p '.tilico en tíos números d > ia One ta < ti clal haberse se»i ila«l > ol dia veinte y uuj ze del cordón ti á las on o de la mañana y ú las puerta) de este juz gaila tito en la calle de Jesús María núurro sieie p. el rim (te de los bienes siguientes: m sexta parte de una casa do maderas y tejan calle de Candelaria número treinta y nuev tusad i eu el citado eu que so halla en dos mil quinientos tres pe-os cincuenta centavos; la s xta parle de otra en la c »lie de la Cerería número cita r «uta y r olí?, tasada eu ilos mil sjboieulo) noveuta 3 cine» pesos «ua'iro oeutavos, y también la sexta parte ¡le otra cout‘gu 1 á ia anterior en ia propia oalie con el nú«nero ebrouents, tasada eu mil cuurenti, y nueve peso» oin «ueuta y tros eenlav. s; y a iemui y por el íu tegro predi) de su avalúo, lowsolavos Nioolesa, criolla dstrelutay nueve años, tisad« en cuatrocientos pesos y el pardo Autouio, de doce años, en seiscientos cin cuenta pssou, cuy >s bioues lmpi rt»n en conjunto ¡iete mil doscienioe no ve*» ta y cobo f 0,03 siete oenta vos y s suba-tan -separadamente pr r 1» ,ber menores in'eresa los. Y á flu de qus io» qu» ijuieratr bsoir proposiciona oourrun á verificado el dia señalado libro la presente Guarnbjeoa M3yo U oa de 1314 —Luis J. Mario.
R 13
LJo. D. José Solano Grnnadiis, Juez de Paz supleutc del distrito «le Guidaiupe eu funciones de .primera instancia accidentalmente.
E 1 los autvs de intestado de D? Madrona Pir, y d* coulormidad c m IoJoj les herederos, he dispuesto se te lebreel día vt.iut) y dos Uel oorrieate á las de ce de su mañana el remate pendiente en dicho juicio de una casa situada eu la calle del Morro número cincuenta y dos, avaluada eu siete mil treso entos treinta y seis p« ros veinte y c-1 ne<rcentavos; otra casa tu la mi»ma cade Qiiimri cUiuyenta y cuat-.o, apreciada 1 n tei» mii cua-ioc:e «tos cuarenta y siete peso oiucueuia y coico oen-tavo»; un solar sitúa lo en la propia calla del Marra jiú mero cincuenta y sois rs ini nlo eu trtce m l ci-nto no« venta y un . esos veinte v cuatro centavos, y otro solar s'tuado eu la edle de C don número lino, valorado en eia mil quinientos cincuenta y un pasca cuarenta ,\ dos centavo . En su consecuencia re io el que sa in'.e re « ocurra al juzgado calle de las Animas número cierto veinte y uuo á hao-»r sd) proposiciones que serán admití ia->eu bi letes Uel B u:o > E-p.ñol porga valor no-mi el en el concepto que uo se aceptara ninguna que uo cybra comptetamenle lo3 dos tercios del avalso de contado. Hebrea Mayo 8 de 1874.—José Solano Granados.—Por mandado d9 S. riiía., Rafael «leí Pili«. Y par: su pnb hachón per medio de 1» Gaceta ofi úal en tres números qonaec.iti vos libróla presente. Habana 8 de Mayo de 1874 —Rafael del Pino,	R O 13
CONVOCATORIAS
Por auto de quince del c> rriaute expedido per el Sr. Juez ce primera insta-re a del distrito Njrte da esta Ciudad, se convoca iumediataminte á juuia de acreedores de la suoetion de D. ¿imbrosío uouzalez Chave/, p ra tratar de la ratificación de las firmas puestas en e e-crito de convenio quo se lia presentado y su contenido; así como igual meo te pira form ir acuerdo y de libe rar eu cuanto á lo damas sobre dichas proposiciones contenidas 01 el referido convenio, sedal ándese parque teuga ef,el» el martes dos de Junio próximo en ia sala de audiencia de este juzgado á las once de su mafi t-uu. Y pura su publicación libro ei presente. Matán zas 10 de A bril d¡ 1174'.— José R. Mella. 0 3L D. Cándido Aiuz, Juez de primera- instancia del disiri to del Corto.
DE OFICIO
r esta mi primera carta Ue edicto y pregón, cito, y empia, o al astático lortuzo segundo, colono u«í uveni » «Dolorita.s ¡le Mr. Jihhop y compañía, na-
E! Sr. Juez de primer instancia ds e»te partido ju* Jicial se ha servido disponer se c invoquen en tres números consecutivo» de la Gaceta oficia á 1 o» herederos de D. Eulogio M utiuez y mor-«Uo J isé Fulero, para qu-> dentro de quinto dia después del úitimi arrancio, apt-¡-oibidosde do;l» ár-eies «¡ecaiiL. su derecho oonioare/,-n á mostrarse parte en la causa ciiuiiual seguida de oficio á D. S'lvador Martin- Diaz y D. Antouio Ramón Llav ría por falsedad, ex lociones ilegilj*, cohecb > y ltfcuudaci'oues. Y para que tenga efecto to mandado expido la ptesente eu la vilia de San Juau de los Rj medres ft 29 de Abr.l do 1874.—Jo é Jnueuez.
O O 16
Ei Sr. Ldo. D. Fraucisco Vi’alia A’caide Mayor de este Partido judicial p«,r ante mi. h» ¡Uspuesto en p o videncia del dia dos del c irio¡ te, eu Ja aura ciinnual ju,: se sigue de oficio contra D • J< sé de las Nie ves Mon lesino y D. Jo=é Aivaiez y Diaz, po* h«arto de un caiiailo del moreuo esclavo Lino Ferez que por tres números co¡ ei cativos do la Gaceta oficial, se cite de comparendo á este juzgado ú un individuo que se nombra i’. José, •luyo aullido te ignora, ejercicio sabanero di la hacieu-da llaracaldo ubicada en el partido de Faso Real da San Diego, do estatura baj 1, viste de paisano uia vigote como de tremía afiis de eda I, qué el dia d «s de Abrii ú,limo 9e encontró eu el arroyo dinóminaao la Soledad, al otro lado del caserío del mención »do ¡aro Real, dé >it te ft ovho de la niafisLi», con D. Fraucisco Aivaiez y Diaz veciuo do os Btfijs, de veinte año» de edad, que llevaba en elsombrereescarapela de voluntario, en’otyo puu'.ocntablarou 00 a versa clon y lemanita tóe D. José á A1 vare/, que sí le habi* V stodos vacas y sobre el ruin« bo que lleváran; ofrecieudo el D. Jo é al A var-.z que supuesto ib» á 0 insolación dil Sur oue le siguiera que ie lievaría por camino muy corto y que"en efecto llegaron juntos hasta uua lleuda que ex'ste mas para allá Uel refer.do putblo de C insolación camino re Arroyo San-Fablo en donde se sepiraron; que dicho rabanero ca-balgob?. eu un caballo color moato, o >mo de seis cuartas «le alzada, siguiéndole un ponito negro cou el pescueso blauco; psra que el repetido ü. José sabauero, vu'.fique dicho comparendo eu este tugado deut:o del término
deqlince di sdtspues dei úit mo enuncio, para quo nnua su declaración al tenor de la c ta que le resulta.— Y para que teuga efecio d cha pubiicaciou libro el pro* sente.-SiU Gristóoal 4 de Mayo de 1S74 -Andrés Fraga.
O O 1S
En la causa elimina' formada d D. Manuel Sun-rez por calumnia, el Si. Juez de primera instancia de cala villa se ha servid« disponer que por Les números
lo lu Gaceta oficio 1 se convoque á D. Jos' S Jartz Li'una p ira que en el término de quiuto dia comparezcan en este juzgado á manifestar si se muestra parte en esta causa.—Y para su publicmion libróla presente.—Sagtia la Grande 9 Je Mayo de 1S74.—Autonie Porto.
G O 18
A consecuencia de la causa formada contra el moreno Gen »ro Castillo por hurlo de un caballo, y denuncia de p uticipacioil en un robo de diez mil pesos eu el paradero de Villanueva, ha d apuesto el Sr. Juez de primera i listan,-ia de esta ciudad, se convoque por trei uúiueros coca cutivos de la Gaceta oficial al negro Fe-rico »Mora que vivía 011 Regla, en una bodega conocida por de' No« , esquina al Cementerio, camino que vá á G rail .bucoa á fin de que so presente en oate juzgada á la mayor brevedad p ira « valuar un acto de justicia.— Bejucal 30 de Abril de 187».—Gaspar Harona.
C O 18
E Sr. Juez del dis rito de la C »tedral, ha dispuesto se notifique por tres números do la Gaceta oficial ti D. Lino Simó y Ercofet, el auto de tobrestimieuto dictado ( u )a oaura que se le siguió por haber publicado un artíc doinjurioso en el periódico «Si Güiro Frigio.»*Ha baña «5 de Mayo de 1:74 — Manutl S. Segovia.
C O 13
El Sr. Juez da primera iustuui ia del distrito da Belén. lia ai-puesto ,por auto mi que por tres números d li Gaceta oHcial ce convoque fi D,3° Autouia Martínez Ramos y ¡i D. Vieeule del prepio apellido, vecinos que eran de la calle del Ejido nú ñero ciento ai» to, pr«ra que denlro de tercero ia hspuesdel último anuncio, comp iro.tcau en el juzgado á evacuar un actode justicia encausa elimina'.—Habsua 7 de Agost de 1874, J. Fruncisc'. Rodr guez.	C O 16
El Sr. Juez de primera instancia del disliito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por erte ónb *3 y en tres Lúnietos so convoque :í D. Juau d ■ los A «troles, vecino que e.a en el mes Aoiil último ile ia calzada lijes us lo, M mte cutre «> Fueule da Ag ia Dulce y Ma-boa i ara que dentio de tercero dia del ú'tiili anune re, comp rtzcitn»l juzgado, calle de O-Reilly uilmero cincuenta de oue. ¡i d ce de la mañana para uu acto «><• jurticia eu cuura criminal. Habana 7 de Mayo «’o 1874 José Nicol is de Ortega.	C O
El .Sr« Juez de primera instancia ínter nodal distiito Ii 1» Catedral por ante mi bu »larpufste, qua por tres números de la Gaceta oficial se cqnvo jue » D. Antonio Es candil ém, dea-loque filé en la Mío bina, para qús (huiro ds'teiée o «lia después del úlümo anuncio, eomsn-re/.ca eu el jn/gado á tu iiif*stirs¡ -nif re defenderá s n esclavo Cuyo ¡1 10 al únesele siguí causa et unión de otros por falsfeja 1. Habana ¡jó de Abr.l de 1874 Ldi*. Agustín Valerio.	C O 13
Don Fabián Fmigado y Sánchez, Juez de primera instancia del d sirito da Guadal,pe etr.
En los autos del abiuLsta'o de D. Francisco Martínez Mont ro, lie «lispuésio que por ti«, -i números conse cutivos de ia Gsceta oiicial de e3ta -iml»t so convoqti á Dí Dolores G reña, para qua i n el íérmiuo dt quinto diaoumparez' aeu esre juzgado por ante.el it frascrilo e -cr baño para cvrcu ir uua d li’g 11 i 1 necesaria eu dicho autos. V [ ara que tenga éfdct** lo ¡iisdueslo se libra 1» presente. Habana 13 de Abril de 1874. F ilván Fol gado. For mandado ie S. ¿fia., Arturo (jTall-. tli.
C O 13
181 Sr. Jj /. lo primera instancia dei dis'rito de 1» Catod-al, oonrecuence H exhorto-del de !a citi.ida l (h Santa Ciara, li-bra l * en e! aóintertado de D. Juau Don-jo, ualurel de la vi.la de la Escala eu la ptovincia dr Gerona, hi>> de 1). Estéban y Di Floroutina Olivero», vecino qm faé del Calabazar, jurisdiociou da Santa Clara, soltero y de ciaouenta ytresañ is de edad, ha dispuesto se convoque á. lai 1 cromas que se crean cou dereebo á h redi ríe, para que dentre del término de s «sonta dias se presenten en i¡q ¡el juzgado oon los documentos qus aenditn s-u po««--on ii lad, «i deducir bis acciones (¡ue le competan. Habana Abiil 29 de 1874.— Fr .Lcisco de Castro.	C O 12
El Sr. Juez da primera iustaac a in'erino del distrito Ue 11 C’Ued, si por ñute mí ha dispuesto que por tres nú neros de la Gatera oficial, sa convoque á D. Mauu I Aitecon», Contador quo fuélle ia Aduana de Matán zas 11 el afio de mil ccliocieutos s; ser-ta y seis, á D, José Ma'ía Vermay, guardt-jlmaceu seg indo vista de 1., A luaua de M .»ánzas eu el mismo alio, y D. Frauc se Fadiu puru (¡uo d litro de diez Uiits de»¡ uas del último auunui • comparezcan en ol juzgado á evacuar un acto de just ci 1 011 cauri» criminal, liaban » »Mayo 4 de 1374 — L Agustin Valor!»».	C O 1-5
A consecuencia d? !¡» causa formal» por hurto de un cabal o á D. J lan Fere/, vecina del C no, dejándo io otro c«» or dolado o'uro, cou ¡as rodillas peladas, vie-jo, canoso, o letrado, sin hierro, de seis y media cuarta« de alzada, ha dispuesto el Sr. Juez de ¡»rimara instmoia Je esle partido judicial sa con oque por tres número* «le la Gaceta ofi oral á ia ¡¡ereona quo se eren con derecho á dicho cal-alio j ala que ecucurra a! juzgado á deducir sus ac-'ioues. Bt-jucalfi de Mayo Je J874 Ga.-pnr Baratía.	-	C O 18
El Sr. Juez de primera instai cia dei Gistrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esta Orden yen tres números sé («invoque ¡-.í mor, 110 Eulalia González para que dentro de segundo dia so .prese te en el juzgado, uto en la calle de las Animas número ciento veinte y-•1 no, á pro-lar una declaración en o¡nis:» criirl ral. Ha-b na 11 dr Mayo de 1874. Mamiel Bi rato.
C O 18
cas pueda hacer sü» reoiaih; e oucs eu el término de 3’ días á contar do e.Uíeeha, eu su mcrade.ó donde i croa maa oportuuo.
Kogla Mayo 9 de 1874. - Víctor de la Portilla. Pedro Galludo i «orí an Notario piibli
co uenúmeioccn fija residencia en la villa de Guarní-
bacoa é incorporado en el Colegio del I. rritone de 1 Exorna. Audiencia de la Habana, ofrece sus servicio i:l público en su casa moraba Calle de Jesús Maiía nu mere! en dicha villa.
forme déla comisiou de cuentas y aconta r el ¡livi.u,. » Je las utilidades líquida?.	“‘viueixta,
Habana ö de Mayo de 1874.—El Secretario Bm¡ no del Monte.	’ ínlS'
'£> «6 t’» 7 4
»0 ^ I' vQ
PARTE MERCANTI!
PUERTO DE LA HABANA.
extrada» de tr ave-si a.
Lia 14.—De Alvarado en 15 dias, gol. amer. T»re aaG., cap. Guiienez toul28con madera» áM«sreniza.
De Matanzas en 1 dia, berg. esp, Amable Roca, cap. Carr ra , ton 172 con '»sajo á Porta y ttamon.
D i Bu rceloua y Matan; ai <n 4 días del 2?. be re sueca Al leu araiif-cap. Autra iu, ton 500 con ladrillos á ia órdeu.
SALIDAS.
Vara S»nia«»der, vsp. 6) p. Comilii s, can, Bayona.
Sa mi», be», log. R. I). chapman cap. logra Jy.
Ñ ew-York, va;. f mer. Columbt s, cap. R*. ed.
S
tó
S3
PARTE NO OEiCiAL.
Habana 16 lo Majo do 1874.
D. BARTOLOME MISSTRE, os desde ea:a feeha el Agente de tac Imprenta del Go bierno r Capitanía General y do la Gaceta oñeial en Santiago de Cuba y an establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta on aquella ciudad,
Caíasats Sooorro.--Diariamente ac administra'!* v n-.uu i y se dan eonsult*s á cuantos las soliciten en i -tas casas situadas, la del primer dísírito calle do la Ha numero 78; la del seguudo eu Ia rallo de j«a. a María númeru 96; la del tercer distrito calle dai A'guiia número 97; la dei cu*arto, calle de Manrique númo'c 34; la del ¡¡uinto calle de Suarez uúmei'o 99; la dei sexto callo de Estévez núaiero 23; y i» dei sétimo calzada ie Jesu»-ioi Monte n«imeí0 3.76
Bxaultv.nui as ia /* t ta. — ?rnrier diatrito.—Nu habiead» núuuro suiicieute de profesores con quien alternar prestar i s»r\ icio el pri¡n *r » quise presante íiij i-i l> didrit». X > liabien lu número suficiente de profaorer c»» iiira altjruur preñará Bervicio elpri n i: i i i > »» ¡»re i aat j.
Tares,• distrito,—No hablen lo facultativos suficientes con quien alternar prestara ei servicio ei primero lúa se euc i entre. ..
' i U i i i i M «i«* »•: i-xd— )i,)i«,»i»i «ie >n«ra 1 »s serraras «le 11 J mu pin lora, Exorna, i-ira. «iofia Isa-bal Chacón, Mar¡ nr\ viu la do Pra l > Amena, y Sra. i rúa Concepción de la Luz de Cárdenas.
Auto te y iri /oií.—ínsjvj ;tór p remanente e' 3r. Re-jilo: D, Fra icisco Ve rio3«,
/isa' oa»a de ■HaheUoe-i na y .! ater.ii i *d. Diputado
de mes el « xemo. Sr. D. Vieent» Hernández.
«'>»,</ /'»/»•»■!. I. im/u un, Dip» ».»i-. ie mes Sr. Coarte do Casa Buycua.
do.i.oU'i'.c, i. ti t ■'".«.'»s o «^r »(<;zre,—rnsoeétor perm»ninti, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
ÍMÍÜ'iS ECONOMICA.
?im DE TOROS.
Gran corrida que tendrá cfeito el Domingo 17 de Mayo de 1874.
Par» ser m s variad» y distraída la función eu este dia, se lidiarán loros al estilo deEqrañay Portugd.
SEI3 FAMOSOS TO&05 DE MUERTE.
El 1? y 2’, á la espafl la, 8? y 4?, á la portuguesa, bánderiliados y rejoneados á caballo por caballero eu plaza, 5 ;y 6°, serán rejonp'ido» hincado ife rodillas en la puert» del toril por NE 3RITO - POBTUQUE-SESj y eu las suertes que dé «rl toro 6 se preseute.
Gomo conchi-i in de Q ¡ da se soltará en <1 reden d 1 un ce-do con uua campanriutn el pescuezo.—'A les que quieran bajar se 'e» vendarán los rj«’s, se les colocar í una camp «uill.t al cuello y «o les dará una'.vara a-a que aalvaal encuentro del oehlno y el quo logr darle coa la vara será suyo.
Las puertas de la Plaza se abrirán á las 3 y la corrila dará principio a in» 5 en ; unto.
Ffeeios—U i palco pin eutrada «pesos, una villa <¡n Ídem 50 centavos, entrada general á sombra 1 pes 50 cintavos, ídem media Idem 75 e.entavo», entrada á «ol 1 puso, ídem medí«» ídem 50 oentaver.
SOCIEDADES ANONIMAS.
el
■A
<
«
J
S
Q
O
X
V«
a
—i
X
y
«
rc
o
«
--
«=,
o
y
X
4
«H
K
<
8.
O ■ > p-(
m
<
Ps
!
a
oí
2
’5
te .2 H .
di C8 ^ flj
■S'3
a o,
.2«
rú ú/
5: *»
a k
' *£
r. • —
Cu a
il
'S »
»(* 1-	tC OC r-t lO SH
1SJ	i» Ä cn
Tt<	8^2
<#	
CO	CO O-l rH
	r-4
V*	
¡ ij*	k « j i
IM
—-ü
mi
:§>
d>
ra
r>
N
5
0) . 'O
.5
ilw4
0.-0 03 «'i) a>
> :S
T : ©
«~rt • ^
3 : ■ ^ : >>
a : o -, * ® ■
® : 2 ra ? jo
O) ®
a © o
3-2s
o
71 s 2 i» £
:JA
12 ti — a
a. ii O
»”2 Z o V S
® i
a"
115
ti a =
L. C PL, «
S
* z Z *1
852 i
« c 2
“ a’-*
ra
-3
i
>>
■I

a
"3
I
Ii
u
3
«
a
o
ü
po
¿I...
|íá'3
1 ä
& «
o ~ «5} U
«^ n ti ta
tM-ftrs Ä10 ««G* jtSílO C C/3 io 'X N íí í- GO : nr L-
C5
o
o

o
o
ra?
C) Ö
TT
v)
i-- -s cr ra»■ —« c 11- — co -M	-r	o	.O
^ M co oo co ‘í	to Is co ii	70	o	i *
1-» CO JJ.CC 'il	T O «T H	c	O	T
* *0 t» tfi 'rA rH	iO ‘í5 oq	«d
—	r-¡O o ^	-r
OI	crí ZZ	05
cì Soi
• O
rp O	\
co íc	
—« i -	■ i •
"rt ,«»	
oc ce	;
o	
CO CM	'• I '
C »mpañia del ferro-cnrril de Snguu la (iranile.
Se convoca á los 8re». accionistas a 1» Junta general ordinaria que debe calebrarse el dia 28 del oorrb ntu mes, á las 12 de la mafi«»na. ( n la morada del Sr. P/esi-lente, calle de la Lampan.1» número 12 para leer el in-
O : : :
> : : i
w • : •
blji
fr a«~ä M : •£%
t, cS -re • «^ 'TT *P —■• 55 ra! a —	• -* ja »h
* j a 2 » » s->«5
C3 a 2	- XV 0 g,
N ls
-7i 3 « * T--	• a
t: s a a s san
Qjc« 33 « «S flirt" a; ® æ
Propiedades.
2	X C v
3	il ra O
Û1 <D
efl ;
es : w î c :
•—i 71
© .2 'C La
La 72
CÍ 5
O La
A °
o -3
t %J
Zi D
O
IJ
a
a>
La
Cl
«2	5

'v
a) ! rz m z; A t-( ra -w v 7, «M C -
S'fs S •- S
1.3 j
• a> Qj
a «
2 o *3
flu
« s
Í3 S*
s 3
9
a
«
6
A4
>
Cempañla de almacenes de Regla y banco del Comercio
BxLAXccd.e esta empresa e* la tarde del 30 de Abril de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
1 I
il-'
Accionistas:
En metalice y billetes del
Banco Español..........1$ 591330 »Ti
... ElB.anco Español y otros 1G6224* 08 $	16ó3ó*á 05
i jt’or 10009 acciones de á $500, Reserva.....................i
Cartera:
Vencimientos á 3 meses....
Idem á 6 iderh...........
Idem á mas tiempo cartera antigua...............
-
SM0003 41600 W
$ 1-281843 27«	I .	.....
£60632 67	I
! Obligaciones á la vista
•3093 1«$	1693037 12
Préstamos con garantías de; frutes .................
Depesitautes oa cuentas cor-! rientes d 173700 ...! !Da Bancos
f.	.	.
rientes de particulares....58 2015763 61
Crédites várlos:
Préstames cen hipoteca....
Saldos de várias cuentas en suspenso...«..............
Dividendos.
i 300000 ...;
i %
34704 65;$	531704 85
113019 «S3
2758 71- 8	.
45.60 ...
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banoo etc. ete. [d. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas.............................
Gasten:
2804048 ...
Generales,.
Contribuciones.
Obligaciones & plazo.
* 379s979 97'	Saldo do esta cuenta..........
i	j'i
73413 75 $	3952193 19 Producto?:
----------- De Almacene?...............................i...
^	De descuentos .6 intereses......
Ganancias y Pérdidas salih le 1873..............:.......
130409 C*	*
< $ 8139994 i
10090 ...
211521 0 69331 i
¿V; kSlD» ^
8139991
y varios
NOTA.—Existen en lm almaceue-s de esta compañía 111025 cajas de azúcar, 4783 bocoyes raasC ios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
LIRR03 :: ÍMPRB303.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Malrid porci Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Lmirreeeionesy emb ic/os en ii isla ile Cabaña han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. -José Cayetano de Arazoza, calie de Teniente-Rey nii-inoro-2}, i n ipeati de t i Gacesa.
Ferro-carril «lei Cesie.
Productos del me» da Mar/ra de 1874.
Destinos.
JOSE 8ALU3 fl.VNO BAR AERA.— NOT ARIO
público. San Ignacio 50.
Aprobail p r ti ' xciu». Sr. fiabernador
General, la subas ta que ,-e m a ijudUó el dia 21 de Abili último »aleja Junta de Gobierny de ¡a Casa General da Dameutes da esta isla; por el aroitrio del cobro du loa de • reci'Or qu i sa«i-facen tais buques por p tiacliai Je atraque áles mudile» de e«ta ciudad y en »a firma prtvanida en el decreto dei 28 de Abrí y 1? de M yo del ¡ resnute afio, lo publico para general cau'jciniieuto y los flne3 que convengan.
Habana 6 de Mayo de 1874.—Buenaventura Folffi
VENTA.
Se venden on el pueblo de Regla, doj creas de mam • postería, situadas en uuo de ios mejores puntos de dicho pueblo, pues están en la caiie ue Santa Ana e¿qui. na á .buena Vista, punto denominado ¡a* cinco esquinas; «¡e su venta tratarán eu la mida» calle número 11S D. Víctor dr la Portilla, el cual hace saber al pQblíé» que cualquier penoaa que tenga derecha á diehas i »-
Cristina......
Pinos........
A. Naranjo......
Calabazar.......
R. Boyeros......
Santiago.. .....
Rincón.........
Salud...........
Gabriel.........
Giiira...........
Alquízar......
Cañas............
Artemisa........
Mangas..........
P. Brava........
Caadelari a.....
San Cristóbal...
Pasajeros.
11	22	31
¡lase, eluse.' clase.
1166
3
182
249
6
193
67
6
47
67
72
U
103
5
• 2 13 1S2¡
1968
23 £03 i93 ' 28 30é 114 9 57 10, 6 » 43 69 4.
SO
09
Totales....
Eu 1873 Diferencia.....1—1031
2£30
S837
248-5
3710
-1245
231
351
921
751
96
63
536
1005
25953
22183
4- 2í>7fi
Total.	Imperte.	JSpiipa- jes.	Cargas.	Telégra-1 más.
10593	0919 10	309 33	9/32 07	75 42
257	23 50	..a				... ...
1694	£6 J 4 «5	7 47				...
Ö6 il	769 1»	10 9-3	44 23	9 97
236	23 67				... ...
4411	12T0 31	17 52	2 »0 26	19 91
3091	813 13	Jó 10	72 ls	4 78
249	123 59	4 51	5/9 38	... 79¡
398	281 57	7 20	3912 57	2 39
1035	743 9¡	29 62	6708 16	ll 91
890	692 0a	19 81	5'‘Ai l 9/	í 5 15
372,	270 98	4 60	2 83 «i 17	6 32j
961	950 49	43 72	2026 30	24 51
101	23 37	, ...		...
Ü7	¡4 8»					[
579	479 91	10 61	1138 16	11 221
1:53	I960 ü(5	80 13	1014 8!	11 50
29309	1« >92 92	671 03	31349 31	2*1 9 ¡
20*39	15751 55	1 ~ —4 ai co	3482-5 50	167 2 )
a 579	— 68 63	— 128 32	— 476 19	1- 33 82
jïoeaiuiri
les. ' j l.£3 27
/íga/Vi-J gTüJ!r*'i,
772.1Í Is
23 5« 28« 92
t
23 O* 156? »? 95*
¡501«« «112 01 8115 I 30D ■j3¡
II»9
1016 3067 1*
7»3»11«
683*fjf
7*2357 65
183 27 2119 á*
mo
oro
NOTA..—Para poJer verífljir la compáraoícn de los productos de este mes, con ios del mismo rto ^ pasado e «n la detiida exactitud, ha sirio preciso reducir el imreorle do dichos pr« duim»?, pega'1"’ ^ al tipo del 83 p.S de a amonto, fijado por el Gobierno para su cobro eu el mes á que ¿“retí rae este e»
Habana Abril 11 d» 1874.—El Administrador general, Manuel Fernandez B/amosio.

«ittll«'