ti rn
y
PE BIO DXC O OFICIAD DEL GOBIERNO.
»ûin. 40
[Cara eat olead as.] Mâifes 17 de Febrero de 18f4.-8fln Julian de Capadocla.— (Circulai en Santo Doming».)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno Superior Político de la Prorlncla de Cuba.
PRIMER 1 SFOCIO
Circular.—Habiendo llegado á mi conoci-
miento quo, al demandar auxilio loa pagadores
¿e Obras públicas para que le3 acompañe la Guardia Civil en su tránsito por las carreteras del Estado, cuando van á verificar pagos en las diferentes obras que tienen que visitar, les ha gido negado por algunos Tenientes Gobernadores, he dispuesto que en lo sucesivo, siempre que los referidos pagadores de Obras públicas viajen conduciendo fondos para pagos dejoruales, materiales etc. y soliciten que la Guardia Civil las acompañe, sean atendidos y escoltados hasta el punto en que hagan sus pagos, ó que ellos crean conveniente para seguridad de los i utereses que sal es confian.
Lo que digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
* Dios guarde á V. 8. muchos años.—Habana 7 de Febrero de 1874.
Jov ollar.
poral ó definitivamente en el desempaño do sus cargos.” Loque de orden del expresado Gobierno traslado á V. E. para su conocimiento y á fin do que el citado Decreto tenga el debido cumplimiento en la parte que le concierne.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual se publica en la Gaceta para general conocimientoy efectos correspondientes.
Habana 13 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Conminas Cornell.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durara cinco minutos.
Habana 24 de Enero de l'Ud.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D: N. N....... ....vecino de......enterado del
fundadas en derechos preexisten-
público
ser que ostén tes.
Lo que de orden de S. E. se hace para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí,.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por medio de instancia, solicitan-
anuncm inserto en la Gaceta de........de los re- do permiso para construir uu muelle y almacén
quisitos que se exigen para la concesión en pu- de depósito en la mirlen derecha del rio Gala-NEGOOIADO DE QUINTAS Y MILICIAS, blica hcuaciou de las obras de los muelles que fre, á milla y media dS su emboLZra y sitio
deben construirse entre “la Machina y el muelle llamado de las L agnnas de los ~ de Paula de este puerto de la Habana, y de to-' de Noda das la3 obligaciones y derechos que se señalan
Sr. Gobernador, ó Teniente Gobernador de.
SECRETARIA.
Circular.—De conformidad con lo mandado en las órdenes del Supremo Gobierno de la Nación, sus fechas 8 de Noviembre de 1858, 13 do Mayo de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 de Mayo de 1863 y 17 de Abril de 1873, comunicadas por el Ministerio de Ultramar, este Gobierno Superior Político, encargado de hacer cumplir las citadaB órdenes en todas sus partes, ha tenido por conveniente disponer:
1.	° Que están en el deber de suscribirse á la Gaceta de la Habana todas las autoridades civiles, como militares, eclesiásticas y judiciales y todas las dependencias públicas de los varios ramos de la Administración del Estado y de la local del territorio de esta Isla y sus dependientes.
2.	° Que la Gaceta de la Habana es ©1 único periódico oficial de la Isla en todos los ramos de la Administración pública y el exclusivo órgano do publicidad oficial de las órdenes emanadas del Gobierno de la República y de las autoridades de la Isla.
3.	° Que todos los documentos oficiales, impresiones de cuentas, estados, cartilla*, libretas, reglamentos, roles, cuadernos ú otra cualquiera clase de impresiones para uu destino, ó u*o oficial económico, administrativo, judicial, militar, en cualquiera de sus institutos, se tiren en la imprenta de la Gaceta, que es la deciara-
fiad« Gobierno y militar; so pena de nu^jjÉ*]
s oraei
enes
4. • Las autoridades de todos los que constituyen la Administración pública de esta Isla, quedan encargadas del cumplimiento de estas disposiciones,
Habana 6 de Febrero de 1871.
JJ, Coraminas Cornell.
Circular,—Eu el artículo 7. ° del Decreto sobre Milicias, publicado en la Gaceta del 7 del corriente mes, se establece que “Los casos de excepción previstos en el Reglamento de Milicias quedau derogados.’
ia regir en la licita-
en los documentos que han clon, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de
Esta derogación es aplicable solamente á .....años á contar desde el dia en que se aprue-
los que se sorteen con posterioridad á la publi cacion del citado decreto y por lo tauto no comprende á los sorteados con anterioridad, á quienes son aplicables las excepciones consignadas eu el aludido Reglamento.
Lo que se publica con el fiu de evitar duda» en las operaciones de la recluta que se está llevando á cabo.
Habana 13 de Febrero de 1874.
E. Corominas Cornell.
ben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la concesión en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” eu el litoral del Puerto de la Habana.
D. Juan Reina, en representación de Don l.13 Los muelles en cuestión se ejecutarán Ramón Francia y demas dueños del ingenio Es- bajo la inmediata dirección del Ramo de Obras peranza, ubicado en la costa Norte, partido de ¡ Públicas, y con arreglo al proyecto formado pollos Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua ' el mismo, siendo do cuenta del concesionario tola Grande, ha solicitado permiso para construir dos los gastos de construcción y los de demoli-un canalizo, cerca de Punta de la llama, que se cion de las obras existentes; y quedando á cargo interne en los terrenos de dicho ingenio y ademas del Estado indemnizar 4 la 1. 3 Empresa de va-trasladar á la boca del mismo el muelle y alma- pores de bahía, si hubiese lugar á ello, por la
Rúas, ó pueblo V para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de a fuella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de 8. E. se publica eu la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
con de la expresada finca que radica cerca del de Carahatas.
Y á fiu de que los que se consideren perjudicados expongan sus oposiciones dentro del término de treinta dias, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 parala ejecución de la ley. de 4 de Julio do 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suorte los vocales que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de Bejucal las propuestas de que hablan los artículos 4.° y 5.° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma eu la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos. Sr. D. Manuel Ortiz Aguiar.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice, la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno de la República, de conformidad con lo propuestopor este Miníatelo, ha tenido,á bien decretar con esta fecha lo que sigue:—Artículo 1. ° Desde I. ° do Enero de 1874 los empleados de la Administración pública, en todas sus órdenes, destinados á prestar bus servicios en las provincias de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y Fernando Poo, dejarán de disfrutar el beneficio de abono de pasaje por el Estado que les otorgó la Real orden de 17 de Setiembre de 1859.—Artículo 2. ° El Tesoro público de las islas para que los empleados fuesen respectivamente poipbrados les anticipará, cuando lo soliciten, el importe ds su pasaje, abonán-(Jqlo en laforipa que al presente se viene realizando é la eipprésa i^u'e cqn el Estado tuviese contratado este servicio.—Articuló 3. ° Dé este anticipo pe reintegrarán las cajas que lo hubie-l*ori realizado, ipeuiaute el desóuento del diez por ciepto del Ipaber total c^úo mpnspalmence percibiera el empleado, como rempneracion Je sp
—	\ -i-'.	1 ~ A O	fonlA n n a nn a a ¡o ítvq
No poseedor de esclavos. Sr. D. José María Espinosa.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. José Máximo Dominguez.
No poseedor de esclavos. Sr. D. José Moret.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para cqnocirqiento general y efeotos correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
cargo.—Artículo 4. ° Eu tanto que no se haya
i___ *	. 1	1	_Î__I A	A mi n <1/1 n,.4l A HA / > I (IpflOll..
terminado el reintegro á que se refiere el artículo anterior, el empleado á quien se anticipare el importe del pasaje no podrá ser declarado cesante, ni separado de su puesto contra su voluntad Bino eu virtud de resolución definitiva en expediente gubernativo instruido conforme á las laye», por faltas graves en el desempeño de sudes-tino, J de sentencia firme que produzca su inhabilitación ó suspension para el ejercicio del cargo, todo bajo la personal é ineludible responsabilidad del Ministro que autorizare la órden ó refrendare el decreto de separación,—«Artículo 6.° Los cesantes por expediente gubernativo instruido eu forma ó por sentencia firme do los Tribunales de justicia, no tendrán derecho al abono de pasaje para su regreso á la Peninsula. Artículo 6. ° El Estado no abonará tampoco ni anticipará nunca el pasaje de regreso á los ecq-pleadós que sean separados eu utra foruia que la deternpuada eu el artículo 4. ° de oste Deéreto. Artículo 7. ° De las precedentes disposiciones Be exceptúan únicamente aquellos empleados cuyos cargos por su naturaleza esencialmente política exigen ademas do las condiciones ordinarias de aptitud, moralidad y celo, la identidad de criterio y de miras con el Gobierno constituido. Por lo quo á esta clase de funcionarios respectael Gobierno podrá nombrarlos y separarlos libremente, y su pasajo de ida y de retorno, le seguirá satisfaciendo por el Tesoro eu la propia forma que eu la actualidad se verifica.—Artículo 8. ° Lo» funcionarios de Ultramar que soliciten y obtengan licencia para la Península no tendrán derecho á abono ni anticipo de pasaje; cualquiera que sea la causa en que tunde su pretension.—Artículo 9.° Los empleados que al Presente lo sou de Ultramar disfrutarán las ven-fajas que les ofreciera la legislación vigente al tiempo de su nombramiento, en lo relativo al abono de pasaje4de regreso, cuando cesaren tem-
Habioudo presentado los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía del comercio de Cárdenas una instancia al Excmo- Se- Gobernador Superior Político, eu solicitud de licencia para destruir por oomnleto un muelle viqjo que poseen en aqqella ciudad y sustituirlo por otro dé 180 metros de longitud por 10 de ancho entre meseta y carrilera, con una casilla 4® 3Q metros por seis de ancho en el extremo, y una cocinita a la entrada del muelle hácia ej costado del mismo; se Ifaqe pública dicta pretensión para que los particulares que se crean perjudícalos cou la realización do las mencionadas obras hagan pre sente los motivos de su oposición eu la Secreta ría del Gobierno Superior Político, ó en la Tenencia da Gobierno do Cárdenas, donde estarán de manifiesto los documentos del proyecto: en la inteligencia de que trascurrid.) el plazo de 30 dias á coutar desde la fecha de esta putdicaciau serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser qqe estén fundadas en derechos anteriores,
Loque se publica para general conopimien-
traslaciou del emboque inmediato á la Machina y la supresión de los dos espigones que ahora
utiliza pura el atraque de vapores costeros.
2. 3 Dichos muelles tendrán el carácter de públicos, como los construidos por el Estado, y quedarán por consiguiente sujetos al Reglamento general para la conservación y p ilicía de los últimos; y á la Capitanía del puerto, eu lo cou • cerniente al órden de atraque de los buques que los utilicen para la carga y descarga.
3. 3 El plazo para la ejecución de las obras será de ocho meses contados desde la fecha de la concesión, no pudiendo utilizarse aquellas has ■ ta quesean recibidas en debida forma por el Ramo de O oras Públicas.
4.3 E) concesionario "tendrá derecho á percibir una cuota por cada buque particular que atraque á los muelles, cou sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atraque de un vapor ó barco de
vela, no pasando de diez dias...... $ 30
Porcada dia que pase de los diez........ “ á
Los buques del Estado’podrán utilizar gratuitamente los muelles cuando haya espacio disponible para el atraque.
5.	3 El plazo de usufructo no pasará do cuarenta años á contar del dia en que se reciban las obras; siendo preferido para la concesión el que ofrezca usufructuarlas meaos tiempo.
6.	3 Será obligación del concesionario conservar los muelles en buen estado y devolverlos en el mismo órden, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, durante los últimos cinco años de la concesión, para dedicarlos á reparar las obras, si el concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7.	3 El Estado se reserva la facultad de expropiar en todo tiempo al concesionario, si así lo exigen los intereses generales, sin abonarle mas indemnización que el. valor de las construcciones existentes.
03
Los Sres. Avilés y Leblanc, del comercio de Cieufuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas eu uno de los muelles de su propiedad, situado eu la parte Sur de la Bahía de aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las perdonas que se crean perjudicadas co i la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Políticoóála Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta de la Habana yen el perineo oficial de aquella cabecera, e:i la inteligencia de que, trascurrido dicho plaz®, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estóu fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
I tspeccioii De umr! do reiégr
No habiendo tenido efecto la subasta auun. ciada para la provision del material telégrafico con destino al servicio de las estaciones en el actual año económico se saca á segando remate, por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del comente á las 12 del dia para que tenga efecto el acto en la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las mismas condiciones que se publicaron en la Gaceta de 10 de Enero último-
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
Siibinspeccion general «le Voluntario* «le la Isla «le Cuba.
El Excmo. Sr. Capitán General c©n fecha de ayer me dice lo siguiente:
“Habiendo llegado á mi conocimiento que por algunos individuos se ha dado una interpretación equivocada al segundo párrafo del artículo l.° de las instrucciones para la movilización de Voluntarios, publicada en la Gaceta oficial,
8. 3 Para tomar parte en esta licitación se ' teni?° J?01! ^aveniente disponer que se pu-
acreditará haber depositado eu la Tesorería ge- ólique la siguiep_eac aracion.
---	- r- -	• -	».i	n^<. entenderse que las eventualidades
ueral de Hacienda el 1 p§ del presupuesto da las obras, corno fianza ó garantía del cipnpli-ipiento; cuya fianza le será dcyqelta en el aoto á los Vichadores que no resulten agraciados en el reip ite, quedando la correspondiente al concesionario hasta qne acredite haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe.
9. 3 La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, traerá consigo la caducidad de la concesión.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Deb,e entenderse que las eventualidades á que se refiere dicho párrafo se limitan á las que puedan ocurrir en el acto del sorteo, por causas imprevistas; á fin de que en todo caso resulte completo el cupo del 10 por ciento, que es el único que se pide, sip ulteriores consecuencias y que por tanto la responsabilidad del suplente ter-nyinaenel momento de quedar designados los individuos que deba facilitar cada compañía.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general couocimieuto.
Habana 17 de Febrero de 1874.—El General Sub-Inspector interine,—Cayotano Figuerea.
te.
Habana 9 de Febrero de 1874.
El Secretario, E. Corominas Cornell.
En virtud de lo dispuesto Por Q\ Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cqu techa 20 del corriente, se lya señalado el día 4 de Marzo próximo á la» 12 de su mañana parala adjudicación pública de la concesión de las obras jo muelles entre ‘fia Machina y ol muelle do Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará cou arreglo al plio-go de condiciones que se inserta á continuación, e instrucción facultativa vigente, y que se manifestará eu el Negociado de Obras Públicas. sito eu el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que hau da regir en la contrata.
Las proposiciones se harán ex ictamente al 1 modelo adjunto y se presentarán en pliegos cer-j rados, incluyendo el documento ó carta de pago 1 de haber consignado, como garantía provisional,
! para poder tomar parte en aquella, la cantidad i de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas M efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por lo tache inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibouico dfi Sur, J). Juan Jiménez, eu solicitud de permiso para construir uq mqelle y casa de habitación on el estero de Juan Hernández, puuto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica eu la Gaceta de la Habana y eu ol periódico de Cienfuegos, á fiu de que las personas que se
Junfa «le la Deuda del Tesoro «le la Isla Cuba.
«le
orean perjudicadas cou la realización de dichas aenie u uose u j ^ obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobier- ^cara * las 12 del día 2o no Superior Político ó á la Tenencia de Gobier- venidero bajo las bases q.
La Exorna. Junta da la Deuda del Tesoro, eu sesión celebrada el 10 de Diciembre últi mo, ha acordado se saqueado nuevo á subasta pública j simultánea en esta capital y en la Administración deRmtaa de Trinidad la» drogas y demas efectos de la botica, embargada al infidente D. José Frías y Cintra, cuyo acto se veri-
de Febrero próximo que expresa el siguiente
no de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á coqtar do la fecha, á deducir los Jerechos que los asistan para oponerse á ollas, uu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situados eu el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la pv jyectada obra puedan ocurrir a la Seorataría dei Gobior-nq Superior Político dentro del término de treinta diasá contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, eu la
1, • La subasta tendrá efoote el dia 25 de Febr» ra próximo en la Secretaría de laExcma. Junta, calle «la vleroaderes, núm. 2 y eila Administración de Renta» de Trinidad á las 12 de su ma3a-1 na por el tipa de 923 pesos 64 centavos, últimamente fijado, ó seáse uu veinte yciuco por ciento menos de su tasación.
2.	° Para optar á la subasta habrá de presentarse carta de pago de habar depositado cien pesos eu las Cajas de estas oficinas ó en la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad será devuelta al termiuarse el acto, exceptuando el adjudicatario hasta que satisfaga el total importe.
3.	® La entrega de las drogas y demas efectos, cuyo pormenor cousta eu el inveutario y tasación unido al expediente, se efectuará eu Trinidad, dentro d& las 24 horas de aprobado el remate.
4.	® Será obligaoiou del adjudicatario sacar del local en que se encuentran las drogas y deefectos rematados, dentro de los seis dia»
inteligencia de que, trascurrido dioh* plazo, se-
rán aulas cuantas reclamaciones se hagan á no
mas
siguientes al en que se le haga la entrega, eu concepto de que serán de su cargo los alquileres del local que hoy ocupan después de trascurridos
lo» seis «lias citados.
5.	° No se admitirá proposición que baje del tipo señalado ni se oirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6.	° El pago de la cantidad se liará tanlue-
So que se hayau entregado los efectos rematados tabana 26 de Enero de 1874.—EL Secretario. Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de.......estando con-
form) con las condiciones publicad is en la Gaceta oficial de esta ciu lad para lasubastide dro°
fas y demas utensilios embargados eu la botica de D. losé Friasy Cintra en Trinidad, ofre-
oe la cantidad de........(en letras,) á cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae el artículo segundo.
Fecha y firma.
m
No habiendo obtenido resultado la subasta que se oelebró eu 17 de Diciembre último para el arrendamiento del potrero “Najar” ubicado eu el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines, embargado al infidente D. Francisco García Osuna, se ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo aoto tendrá lugar el dia 25 da Febrero próximo ante la comisión da remates, Merca leras núm'. 2 y en la Administración de Rentas de Matanzas, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta-de 25 de Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Enero da 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Ob¡spa«lo «le la Miaban».
Sede- Vacante.
Secretaría.
Cumpliendo en el presente año el término de veinte, por que fueron adquiridos vários nichos en el Departamento Sud del segundo y tercer pátio del Cementerio de Espada, el M. i. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede-Vacante, ha tenido á bien resolver, que las personas que deseen adquirir nuevamente los citados nichos, acudan á su autoridad por medio de instancia acompañada dél título de propiedad, dentro del improrogable término de seis dias, que empezarán á contarse desde esta fecha para los que estuviesen ya vencidos; é igual periodo couoede para los que se fuesen venciendo eu el transcurso del año á contar desde el dia del ven-ci miento respectivo; eu cuya opoitunidad deberán acudir dichos interesados con la instancia y demas antes mencionada; en el concepto do que si no lo verificaren se procederá á desocupar los citados nichos. Y como en este caso los interesados tienen derecho á la lápida respectiva, S. Sría. les concede seis dias también para que acudan por ella al citado Cementerio, bien entendido, que si nó lo verificasen, se estimará que hacen dejación de la misma.—V «umpliendo con lo dispuesto por S. Sría. libro el presente á los fines indicados.
En la Habana á 14 de Febrero de 1874.— Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
HEQD.VU1 NEOCIOV.
Administración Co atrai «lo Renta* y Estaiiiatica.
EL Excmo. 4 IUmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído al expediente L. C. 4293 folio 281, Libro 39 se ha servido disponer se proceda al remaje del arbitrio de consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Gasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del Viárnea-20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del re-
mrtt.«.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudai, y las poblaciones de Casa-Blau-ca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
So publicó «¡tí rient».
la Qaceta de loa días 2, 3 4 y 5 del cor
Acordada la suspensión del remate de un solar situado ea la calle de la Marina, entre las de Bonora y San José, eu Nuevitas, anunciado para el dia 19 de este me», hasta nueva órden, se hace público por este medio para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
A'virtud de expediente seguido on esta Ad» ministracion Central, i consecuencia del remate efectuado para la euagenacion de dos solares en la calle de Puerta-cerrada núm. 35 y 65 entre Aguila y Florida el 1. ° y San Nicolás y Alambique el 2. ° , se hace indispensable se presenten los ¡Sres. D. Pedro, D. Genaro, D. Miguel y D. Agustín García, en esta Administración Central y negociado de Bienes de Estado, con objeto do enterarles de un acuerdo tomado acerca de la protesta presentada por dichos Sres. para la celebración del remate.
Lo que se anuncia para conocimiento de lo» interesados y á fin de que á la mayor brevedad acudan áeüe llamamiento, para que no »# les siga perjuicio.
Habaua 11 de Febrero de 1874.—P. O.— Gabriel CucurellaDeoázes.
El Exorno. 4 limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 6 del actual, se ha servida disponer que tauto les sellos de recibos y cueu-