aBSwar
ERIO
S GEN ERALES.
mi^ÊmlÊÊÊiÊiÊÊ^mmm^^,-------------------------------------------------------------	----------,-----------------’-~-’’Tr'HiniM'l|)||j1L„.,j
4 „feiern« üuperiiti' Polìtico de la Provincia «ie l'nim.
Habiéndose presentado por medio de instaura i>. Francisco Castilla, de este vecindario, uiildHcrtud de permiso para enganchar el local ocujiado por los baños “iáan Rafael”, situados en el litoral de Sa.« Lázaro, se publica en la Gaceta Oficia!, á fin tic que las personas'que se crean perjudicadas cpn la realización de la proyectada obra puedan ocurrir a la Soorut ría del Gobierno Superior Político dentro del término de treinta días ií contar de la fecha, á deducii' los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de qne, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se llagan á ,no ser que estén fundadas en derechos preexistente*-
Lo que de órdeii de ¡S. E. So hace publico para general conocimiento.
ilabana Febrero 4 de 1874. •■},
d£l ^Secretario,
E. Cor ominas Cornell.
D. Ignacio Coromina, de esto vecindario, se Ja presentado por-medio de instat cia, solicitando permiso para constrnirmn muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gala-fio, á milla y media do su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, 6 pueblo Je Nbda, y par.: que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de. treinta dias, á copiar, do la íoeba, á la Secretaría'del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de- Gobierno de Finar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse ú ellas, se publica cu la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas redamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en defiecho'. preexistentes.
Lo que dé orden de r. E. se publica en la Gaceta.Oficial para general conocimiento.
Habana 2Ó de de Enero dé 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los tíres. Aviles y Lébianc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno do los muelles do su propiedad, si" tuado en la parte Sur de la Bahía de aquella villa, y rellenar tinos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se cícau perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta dias á contar de-la fecha á la-¡Secretaría de $ttó Gobierno ¡Superior Pbütíóo ó á la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica tai .la Gayata de la iiauana y en el perió-co oficial de aquella cabecera,. c¡i la inteligencia de que, trascümdcF clióiio plázó, Serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estéiijiundad^jeu. derqgho^ pwcxisteutes.
.Lo quo'se publica.para gen.u-al conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario, “
' u v	E. Corömihas Cornil.
Inkiúlcucá» (íeiieral «1« ülarieuda.
Por el Ministerio deUltv.iniar se comunica áesta Intendencia con fecha Id de Octubre úl timo la orden siguiente:
Excmo. Sr.—El Gobierno de la República", al encargarles nuteyuiuente de. cea. Intendencia general, ha tomado en-honsiderrfeion las indicaciones expuestas por Y. E. acercú del estado económico-administrativo ocíe la Isla y de la ne cesidad1. do acordar seberas y rápidaá medidas e m respecto, al personal. En su vista ha tenido á bien disponer • el Poder Ejecutivo, que Y , E., dentro de sus atribuciones reglamentarias, proceda con la mayor energía ú la corrección de toda ciase'de abusos y á lü organización de k> 5 servicios,'autorizándole al propio tiernp.q para que si eú algún caso fuesen msuiicieutes sus atribu. cioneAlegales, adopto interinamente las providencias qué'hstime oportunas á.ilrt de garantizar la ftftegrigád .dé las rou'ta$,«impuestos, cualquiera que-sea el carácter que- las disposieionos vigentes concedan á los funcionarios!; dundo inmediata.y razonada cuenta á éste Ministerio pa ra la resolución definitiva que proceda.—Lo que comunico á V. E. para su con«cimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á V. E. muchos años—Madrid 13 de Octubre de 1873.—Soler y Plá.—Sr. Iutendeutq general do,Hacienda de la Isla Je'Cuba,v'IX Mariano Canció YillaamII, éri la Corana.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento. *
Habana ó do Febrero de 1874.
.	, Mariano Cancio Vnlbaamil.
} Oficiall.0............i. 700
1 Oficial 3. ®  ......... 50Ó
1- Oficial 4. o .....»... 1 400
.i ■ i < - i / - -
*	CONSULTORIA.
1 Jefe de Administración
de 4- clase, Letrado_	1300
líjele de Negociado de
8. 55
1400
10Ò0
900
13
I
cla-e, idem.....	800
SECO ON 2. «
19 00 32 00 1500 2300
Rentas Terrestres. Jefe de Administración de
2Í0Ó prudente imponer el derecho de tres pesos á ca-1500 da una de aquellas, debiendo ser satisfechos en >0 sellos do Policía y en la cual se estamparán.
1 Como queda dicho las referidas licencias tt'udrán igual validez eu todas las jurisdicciones je jA Is'.a comb eu aquella en que sean expedidas- Gi '1tenHiénd.ose solamente respecto de I03 revéiideu'°rc8 ambulantes.
Lo que 80 Publica cu la Gaceta oficial para conocimiento	demás autoridades de la Isla.
Habana 5 u« Febrero de 1874.—El Gobernador interino, Ju'^au (^e Euluetá.
tílmiui traelon Senes-ai «le Correos «le la Ifia tufen.
3. s clase		1500	2000	3500
1 Jefe de Negociado de 1. •T¡ clase .'.			-.		1200	1800	3000
1 Jefe dé Negociado de 2. 03 ci ase		1000	1600	2600
1 Oficial l1^ [Guarda al-íúactn efectos timbrados].	700	-1400	2100
1 Oficial 2. © 		600	1200	1800
1 Oficial 3. 0		500	1000	1500
2 Oficiales 4. 0 s á 400 y 900	800	1800	2600
3 Oficiales 5. 0.3 á 300 y 800	900	1400	3300
SECCION 3.03 i ' ;■ " Rentas Marítimas. 1 Jjefe de Administración de 3; ^ clase	 1500		2000	35000
1 Jefe de negociado de 2. p clase			1000 '	1600	2600
1 J|efe de negociado de 3. 55 clase			800	1500	2300
1 Oficial 1. ©		700	14C0	2100
1 Oficial 2. ©		600	1200	1800
2 Oficiales 3.° á 500 y 1000	1000	2000	3000
SECCIjN 4.5= Estadística y Fiscalización.			
1 Jefe de Administración de 3^ clase		1500	2000	3500
1 Oficial 1. © 		700	1400	2100
1 Oficial 2. 0 		600	1200	1800
El dia 10 del CQriq(>ntí!.s'.al^ra de este p"cuto para el de Santander el vap.or-correo “ Mar" ques de Nuñez” haciendo escalas en los de Yigo, Ooruña y Gijou, reoibiéudosu en esta Administración general la correspondencia' que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu el periólico oficial
cion de la Junta de Gobierno, que le será devuelta en | el acto de no ser admitida su proposición; y eu el caso contrario deberá arnpli irse hasta uu doble, ó sea la sex-I ta parte del valor del servicio como garantía para el I cumplimiento de la contrata.
'HE.1-5.—Como para este servicio se presuponen 13,501) pesos, se depositarán como sexta parte 2.250 pesos para tomar parte en la subasta O carta de abono por igual cantidad; y como garantía para el cumplimiento de la contrata tres terceras partes ó sean 6,750 pesos.
16.	—Verificado el remate no habrá lugar á rebaja ui indemnización alguna por casos fortuitos 0 por hechos que no pueda evitar la Junta de Gobierno.
17.	—Cuantas cuestiones se susciten porei rematador contra la Junta de Gobierno y Dirección de la Casa ó vice-versa sobre cumplimiento, intel geucia, rescisión y efectos de la contrata, se resolverán por el limo. Sr. Presidente do la Junta de Gobierno, pudiendo los interesados en caso de divergencia acudir al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político para que determine lo mas conveniente.—Mariano Escobar.—Es copia, que certi fleo.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Habana 6 de Febrero de'Í874.—El lustrador General del Ramo, I. López.
Adtni-
500
400
1 Oficial 3. °...............
1 Oficial 4 ©...............
Asisguacion para escribien-
tfes......................
Id. para porteros y sirvientes.........................
COMPARACION
Importan los gastos tal como eu la actualidad so hallan establecidos....
Id los que se establecen por la reforma.........
Economía que Be obtiene....
Habana
1000
900
1500
1300
2500
5000
96900
Excuio. Ay unta mié u ¡L».
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernado? Superior Político el aumento á catorce pesos setenta y ciuco centavos del tipo fijado para el remate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, eu lo que resi,a del presente año eeónomico y mientras eu el «siguiente se subaste el servicio, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido señalar el dia once del actual para que tenga efecto dicho acto eu la sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que ; obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en dias y horas hábiles, advirtéudoso que el consumo mínimo que se hace de dicho ar-j tículo es de diez á quince carretadas al mes. i Lo que Ge publica para - conocimiento de aquello® á quiuictfe iñ¡ter«8¿.
Habana 5, de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
MODELO DE LA PROPOSICION.
Don F........F........se compromete á sumi-
nistrar á la Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana, los víveres y otros artículos que se necesiten y se expresan en el pliego número uno, durante el semestre comprendido desde 1. ° de Enero á 30 de Junio de 1874, cou arreglo al pliego de condiciones aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.
Fecha y firma del interesado.
PLIEGO núm 1.
Relaciou nominal lie los viv-res que deben rematarse pura el consumo de esta Cas.» y oíros artículos adecúa dos que se expresan y el precio.de e id ( uno durante el ae.mes.re comprendido desde Enero 1 ° á 30 de Junio del t74.
A iroz semilla superior.......
Mauteoa de puerco superior..
Garbanzos de Castillo....
Ju lias »leí Norte.......
Frijoles negros..........
Bacalao superior.........
Azafrau de España........
Ajos.....................
TDUCER SUCCION.
( asa «le Beneficencia y Maternidad «le la Habana.
$ 125950 96900 $ 29050
7 de Febrero de 1874
El Intendente general. Mariano Cancio Villaamil.
Con el fin de. mejorar el sur vicio público oh lo relativa á la Administración Ce-htral de- Hacienda poniéndole eu armonía con las necesidades extraordinarias (pie los acontecimientos están oiigipaunk^ usando, de- las.atribuciones que _ ae me confirieron por orden del i-’odor Ejecutivo de 13 de Octubre último; de acuerdo con el Jefe Superior Político y á reserva de lo q«i<y el Gobierno SUpromó résuelva definitivamente/se dispone.
1.	° La supresión do los .Centros do Ren tas terrestres y marítimas.
2.	Y. La.organización de las oficinas de la Intendencia Con tormo ai proyecto í-úmitido á la resoluéi'ofi clél Gobierno Supretno en lo relativo á las Secciones de asuntos generales, rentas terrestres, rentas marítimas y estadística y fiscalización.
3.	° La(.qosúcion por refoiuu^de los empleados que actualmente sirven eu los Centros lue se suprimen y no ,tengan cabida eu las Sec-eioues qqe se crean.
Habana 7 do Febror.o de 1874.	.
' ■ ;	El Intendente general,
3Carian,q Caiidç Villaamil.
‘Iantina «1«‘B ¡»entona! «le lsré oficina*« de l:»lntiúi(iciicl¡i.
Secretaria.
t.	Sueldo. Sobresueldo. Total.
I Jefeudtf Al (Allí i stt-aétmi
de d-r^—ehvae, -Secretorio—---------------—
general............^...,.,„ 2000	3000 5000
- ,i . SECCION 1.
Asuntos generales.
.V . ~©	....	. ,	■
SEGUNDA SECCION.
.Vilmiaistraeioa Ce íirai «le lienta« y Esitt'ilisUea.
El Excmo. é IUnio. Sr. Intendente general de Hicienda, de-acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condi-cioh.es que á continuación se expt esa y demás qué establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amares,” situada eu el cuartou de Boyeros, punto conocido por los Amaros, eu la jurisdicción do Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta díaú contados desdeña f*oha, debiendo ie-ner lugar aquella ‘el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia jei Jéfé do la Sección de bienes del Estadp que actuará comí Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Vegas anteel Colector-de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
Secretaría.
|
Él Illmo. Sr. Gobernador Político, Presidente efe lá expresada'Juri'ta',' h'a tenido á bieh/'orde-! nar que por espacio de diez dias se inserte en la ! Ga,qeta Oficial una c’onvo'catoria de íicitadores | para contratar en pública subasta I03 súminis-¡ tros de’pan, carnes, víveres, vestuario y calzado,
• necesarios á la Oasa ele Beneficencia y Materni-j dad,, ¿On óxtricta sujeción á los pliegos dq con-¡ díciones que sé copian á contiáuaei'bh, debiendo i por! consiguiente efectuarse el remate el. mártés : 10 del próximo Febrero, á las 12 del dia, en la Sala Capitular; y cumpliendo lo dispuesto por S. Sria. lima., expido la presente.
Habana 31 de Enero de 1874.-— El Secretario accidental, Rafael do la Torre.
FUEGO de condicione»para el remato del suministro del pan que se necesita para 1 s departamentos de esta (Jasa durante él semestre comprendido desde 1? de Enero á 30 de .; unió de 1S74.
PLIEGO d > condiciones para el remate del suministro de las carnes que se necesitan para los departamentos de esta Casa, en el semestre comprendido desde 1? de Enero á 30 de Junio de 1874.
pe pub'icron en la G meta'del 6 del corriente.
Papas superiores...........
Especies surtidas..........
Fi leus fiaos.........»...
Har.ua de maiz.............
Pimenten fior.............
Tocino.....................
Tasajo eu pedazis........
tía! en grano..............
Azúcar quebrado de 1.5....
( » é u-grano de Puerto-Rico Chocolate del pais........
Id. Jerez cu tiro perlas......
Aguardiente de Islas...,...
A gnard, en te de caña.....
Vuiagre superior.............
Jabón tle Mallorca...........
I ein amarillo...............
Añil 'epítimo..............
Idem de bolitas..............
Almidón de yuca, superior...
PLIEGO DE CONDICIONES.
PLIEGO de condiciones pa’a el remate del suministro de ylvéres y otros artículos referentes á ellos, qué se expresan en el modelo número i que se acompaña, y que se necesitan para los departamentos de esta Casa á los precios que en 61 se señalan, durante el semestre comprendido, desde 1. ° de Enero á 30 de Jumo de 1874. Artículos.—!.©— El contratista'sé' 'comprometerá & suministrarlos víveres y demás pertenecientes á este ramo, que se enumeran en el pliego número uno, que se acompaña y á los precios que en él se señalan, durante el semestre indicado.
2.	° —Vencido el tiempo de la contrata,la cual siempre que sea posible no habrá de exceder del semestre, indicado, podrá exijirse al contratista qne continúe prestando el servicio y bajo las mismas condiciones hasta que la nueva sea aprobada, no excediendo de dos meses esta próroga.
3.	° —Los víveres serán de la mejor calidad y lo mismo los rrt'C,ulos que se 1. pidan.
4.	°—La Casa de Beneficencia el dia último de cada mes pasará al contratista una nota firmada por la Dilección, ia que le servirá de comprobante, y en ella se ex-peciíicani lo que e necesite d • cada cvtículo para el con-Sámo del mes siguiente. Pasando veinte y cuatro horas de haberse hecho el pedido si el contratista no remite los efectos, la Casa entonces podrá-comprar los artículos que necesite al precio que los encuentre en la Plaza y el sobre precio y huconduccion de cuenta del contratista; pero /l > e necesitas- n en el trascurso del mes mas efectos y aún cuando no'estep e pecificados en el pliego número uno, se hallará en la obligación de remitirlos.
5.	°— Si la Casa no tuviese por conven ente pedir
víveres ni otros efectos un dia, un mes 6 nías tiempo, no podrá exijirlo cl’contratista bajo ningún concepto, entendiéndose que la Casa no podrá tampoco comprarlos en otro almacén, p r el hecho de que se hallen á mas bajo precio: pues este artículo se redacta en la suposición de que alguna persona caritativa haga donación de víveres at Asilo.	<	i '
.6.°—El Qonü'atista. reconocerá la pesa del establecimiento; pues no se admitirán los efectos sino conforme ai peso que ella señale y con total ..exclusión de los envases,
7. °—Los víveres y demás artículos comprendidos en esta subasta los recibirá la Hermana de la Caridad encargada de ia despensa, la qué tendrá el derecho de rechazarlos si ub fuesen de iá mejor calidad y no ireá*. trascurrido cj plazo do ocho dius á contar dos- j niesen las intrior«* efflicftttones, adquiriéndolos por eueu-i i	i i-	.„.MirizsrUai:, ta del contratista esta Administración,
de al en qtto-se-pobnqnefcste anntoeio Oai'in • j	8_0—El contratista--ouuudo se lo rechace algún artí-
culo de los que presente á consumo, tendrá el derecho
(
riei» tt
c publicó ea
•)
la Gacetade los'dias. 2!) y SO del eor-
idaiinistnidmi Ccníial «le.Aduanas.
Én el expediento' instruido por las oficinas de esta renta, para ’decíaCar en pena de abandono los bultos, cuya permanencia en los almacenes de la Aduana de esta localidad haya pasada dé los cien dias qne.la ley concede como almacenaje gratuito, el Excmó 6 Illmo, Sr. intendente General, de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Centro administrativo;-so ha servido acordar: qti'o' se señále un plazo do 8 dias para que los in^raaiidosproíqntea hojas de adeudo de los que carezcan de este requisito, y para que estos y iósyí declarados se despachen y paguen los derechos que correspondan; que el plazo do ocho dias á contar des-
Vehu (Ib sebo,....
lúeni de esperma.
arroba...	Ps. 3	Cts.
quintal.	25	50
arroba...	7	
	3	25
»1	2	87J
	ií	US
quintal.	21	50
libra	4	50
muncuu?	...	87*
quintal.	9	
barril.	7	25
libra.		’ 80
' caja.	5	- 75
arroba.			
	7	50
quinta!.	2T	
a-robu.	3	50
fauega:	: ( JJ	75
a¡rob i'.1	2	371
quintal.	52	50
ai loba.	10	
barril.	11	
caja.	14	
docena.	'5	50
garrí! fon.	*> i	75
	4	60
pipa.	54	
♦ M	80	
	22	
quintal.	10	
caja.	10	
libra.	1	50
	...	s'O
arroba	3	75
galón		87J
caja.	12	50
!>				
Relación de los fiítícúloi que deb-n subastarse para el vestu ,rio dé i tía < epatt noel) os de esta casa eu el se-tues;. e eonipr ’iui Jo desdi- 1.® Ue Enero ájíOdo Ju-n o Ue 1874.
Percal i- ’iicés de 1 vgra de ancho según muesir*, ia v eu............................
Rúan legUwno ne lili »; On 5 eie-ria (le
anchi ................. .................
Crea . Ujlti na de hila, ue 4 cuartas
ho.......................................
J ietaUe imperial de him, seguo mue.-t1.1
Gruta I-Iona i ), legitime...,...........
JA vili bianco i igftii’ a...............
Crshuela I gltima de hilo, de7 cuartas
de »ocho...................---------
Tela real Z ir
ane
: Ujlti
(H de hilo
de
ira.
legítima de hilo,yogurt «nutrí : z i oe cclorqi ira ce'chns segati miles
de cuartos para mosquiteros,
le
Museüna
piezas ...................................
Pañuelos de Madr-'u lejíll no la docena. Mamas escocesas super oro Ue algodón,
para abr¡gc, cada una.... .......,........
Frazadas inglesas superiores...........
Ohaquetoties de bayetón para mendigos ja do eos.................................
Hu'eple lona para las camas,.la vara...„ P.atida inglesa, de hilo j.ara forrds túnicos, 36 varas la ni^za................
Bomloreros de paja ilel »ats-paramendigos ano...................................
Dril crujo legitimo oe hitó,’ la vara..
Frazadas inglesas súpefiorés para la Maternidad cada una...................
Hay una rúbrica.
Es copia que certifico,
' El Secretario accidental;—-Rafà'èl de ¡a Torre.
Ps. Cts.	
...	27
	75
	55
	30
	6 ’
...	35
	65
...	37i
...	26
1	
3	76
	75
1	50
24	
...	75
8	50
...	¿ü
1	50
Pliego de cdtidiehmes para el royate fiel calzado Fo-aonooito	“íamontos de esta Casa ou ei
i^sda 1.,® de Euer > á 30 d >
mprome erá á hummi(jtiar, la : abraza esta contrata, duran
ceta de la Habana se declaren eu estado do alian-donp todos los que no se hayan despachado; y
que adjudicándose á la Hacienda pública so proceda désdtr luego á su venta en pública licitación.	.y 1 n i |T . Y ,..(1	, .-j r rtT-e
Lo qué dé'órnen ae S. É. L se publica para conocimiento de los interesados.
,Habana 7 dOj.É'ebrej.’o.-do 1874. — EL Administrador Central. Tornas Carretero.
Í*i>híera»i> Pulifico «lo Li SiiaOaii
CO,
1 Jete de Negpciado.de 1.
clise....'...............1200' 1SÖ0 3000
1 Jefe de Negociado de 2. clase................... 1000	1600 2600
Él Excmo.Ér. Gobernador Superior Políti-, éon fecha 16 del mes próximo pasado, y á propuesta de esté Gobierno, bc lia servido disponer entre otras' cosas 1<> siguiente: 1. © Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un. derecho módico que lia de ser satisfecho en seltos de policía por lu.$ licencias referidas. 2, © Que igualmente se faculte, á los Gobernadores! y Tenientes Gobernadores que concedan estas licencias por el estipendio que se adopte y que «e:in Valederas en toda's las jurisdicéiones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa do blllptos daLoteria, de la cual debefá proveerse todo aquel que se dedique ¡í ,pste género de comeroio, ya sea como vendedor :u»bi|lanto ó ya para verificarlo on estableci-mieutos fijos ó cdsás particulares.
- Alpropio tiempo, dicha superior autoridad, como sé expresa eu el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los,derechos que deben irapo-nersúácada imo .il'i'Jibs que se provean de ía precitada licencia; y este Gobierno ha juzgado
de acudir al Director, q ion dispondrá lo mas conveniente de momento según.lo que deba hacerse. Rechazados quesean los efectos si nó ios repone en el término de una hora, podrá la Casa surtirse donde mejor le pareciere y el sobre pre io será de pumita, del contratista, el que podrá acudir en queja al Illmo. Sr. Presidente de la Juntado Gobierno para que ord.-ne lo que crea conveniente.
9.	f —Todas las conducciones, por cualquier motivo que sean, serán de cuenta del contratista, á ménqs que por coji\ enir'e á la Casa devolviera alguno > efectos qu • hubiese ped:do,y poú ecesica^e, eif cayo caso Opta jiaga-t rá la conducción.
10.	—Po • ningún motivo podrá el contratista dar ruénos efectos de los que té le pidieren ni aun en oaso dé gran esca’éz. Cada vez que lio'cumpliese con esta obligación, podra la Oasa comprarlos dundo ios encontrare y el sobre precio y los de nás gastos que se hagan serán de cuenta del c ntratistn.
11.	—La Casa de Beneficencia abonará los víveres
que consuma dentro de la eó itrata, bien por meses, trimestre ó semestre; pero si al vencimiento de éste S6 je adeudase alguna cantidad, no sa le podrá exijir el pago por la vía judicial, sino espe.-ar á que el Exorno. Ayun-miéntosatisfaga el déficit que le resulte al Asilo, debiendo solo elevar sus reclamaciones al limo. Sr. Presidente de la Junta do Gobierno ó ai Excmo. Sr. Go - i bernador Supe ñor Político, quien dispondrá lo mas ' (onveniepté.	)
12.	-T-Las proposiciones se presentarán en pliegos i cerrados con arreglo al modelo que se expresará al final. : y>
13.	—El limo. Sr. Presi ente de la Junta de Gobierno, á luí hora marcada, procederá á abrir todos fes pliegos, adjudicándo e el remate á favor del mejor postor, sin quoéU» adjudicación se considere definitiva hasta la aprobación d' 1 Ex mo. Sr. Gob mador Sup rior Políti co; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales soabri rá puja verbal entre los'autores, dé las mismas por espa ció de quince minutos
Hay una rúbrica.
Ei copla que certifico.
El Secretario accidental.—Rafael dé-la Torre.
Plegó de con liciones parí» el rom-te del suministro.del vestiario qué se ñeco úta pura los departamentos de osó» 'Casp er.fel s.-mestre comprendido dasdo 1? de i noro á 30 i'e Junio de 1874.
Arthulos.— 1? La ropa que comprende esta contrata, ha de ser d i rifase superior y cdu relación al |di< go nú." mero uno que se acompaña, loa te,(0 eapqjiíiaa la can-tidal, prccioy diferentescia:es degéneros queso ucob-sitáu.
2? El Contratista sé eom ropa y domas artículos que 'le el:semestre indicado-
8? Vencido e: tinuapode la contrata, Ia'c i »1, siempre qu ■ sea pos ble, u > habrá (l iex .id-r de «lieho semestre; se podrá eaigir al «Jouirat sta coatinúe prestan J.» e) mismo.servicio y bajo ¡as . mininas condiciones, hasta que ia nueva sea aprobada, no excediendo de lies meses és a próroga.
4?. ^tíi lu ca:;a uo necesitase ia ropa que contrate', ó paite le c¡l», no se. le podrá exigir que • hi tome; ¡‘ués comp se sup ¿Ue que el rematador lia de teuer atufecén; ó tienda de ropas, podrá d .r salida k sus < fetos por otro» conducto»,
5? Como el pernal y el listado imperjal han de sei de un ooíor, y feguu las muestras «uo se presentarán después; de adju iioad i la contrata, se le darán al Gon tral is a cinco mases de plazo para que sé provea (le estos gCnen a don je lea. a ni as ccuvemunle,	'
tV Al contratista |>or mei'io de una \r<pelfela que eXp}dirá ia dirección y que le servirá dé comproh.antc, se io' liurá el i eiiido de Ja ropa que fuese necesitando; y si no d¡¡ ere cumplimiento á este en el término de tres na», 1» o.-.s i podrá comprar los géneros d n>i« les értcoiítriu'e coa cargo si Conirat’atu, quien deberá abonarlos Itnne-Í dia'.aineute, lomismoque el eobreptei-ioy la cdtrduclon; per fsi lo» góaeios se enconHafeea á menos'precio do'lo que árrojeigi contrata, la utilidad quero ultu quedará, á bem íi jo dei E tableoimieuto.
72 Touaa las couducioues serán de cuenta del Gou-íratiits.
8? El vestuario y demás artículos de esta contrata I j recib.Yá una Comisluú nombrada por br Junta «le Gobiinuo; ii * quí c nupon ráu parle el -i/irouteí-y Uon-Lad'if del Esíald.eeiuiict.to.	.	e*ii doq ene
9? i la ropa y denlas artículo* qspeaUioádes do ei pjiega) (t> coúdicipues número uno, no reuniesen bv» mejoicstíondtc ones'y faesen rechuzadee, podráei Con traiista acudir en queja al illuro. rir. Biesidunie de ia Junta de Gobierne: rechazada definitivamente ia top i ti nóíia repoiie eu el término del tercer di» la et.sa podrá comprarla d>nde la encuoútre, .v. el sobreprecio, lo lo misino que la coniucioq, sarán de cuenta dol «sor.» Pntjsüt; pero si itó co:n;jr.,se á mei os prec.o de lo que arroje la contrata, ai contratista se le cargará no o fui me a los precio- de esto y ia dif rcncia quedara á fiv w -del Asilo.
10	Por ningún m ti o p oirá el CQatmtirtta Jai monos géneros dé lo» que se ie pidan, ni auneu ere os de ,ráu «scascz. (Si 1 ó coiupíe co . esta condición »e 11«. vaiá a efecto’ !p <juo se expresa en el ariícuNr trníétíni'.
11	La casa abonará la ropa qne pida dentro de Ji ciuiralabiéii por iri se», trimestre ó semestre; pero si al vencimiento de este so adeudase alguna cantidad, no s’:' to podrá exigir el pago por U vía judicial, sino ésperá" á (pap el Exchio Ayuutamieuto aboneej déficit qneTLotifi-te ai Asiio, debiendo elevar »us reclamaciones »1 I lmo. Sr. Presidente <le la Jnn.a ile Gobierno ó ai-Evcino. ttvrj*
’GobéíuadorSupcl’lór Político, quienes dispondrán io mas (itnveniente.	r .	.*
12	La» proposiciones se presentarán enplisgiJí céi’-rrilos y con »rregio al modelo que se expresa al fi al.
13	Ei II mq. Br. Presidente de la .1 uu.tiuIaXImaia«-no, a la Pota marcada, prcc d rá á'abrir los pliegos.
■a oe- ivu<_ ,-t-c— »»■ v»iwio qus sa necesita para los departamentos do esta Casa euel semestre éémprendidQ ,'-1’ 1	’■ ”
Junio de 1874.
Artículos. 1. 0 E! c:tz.do que abraza esta contrata ha de ser de la mejor clase ,v con relación al modelo plateado ooíi él núm. 1 que se íie.-mpafia, dolida se especifica la calidad, deferente i cía<ér de: becerro y medi-ua9 que debea tener los zapato».
2.	® El ceatralisi.a se comprometerá á suministrar
el dalzadú qWíie fe pi a de las diferentes medidas y clases que s í especifican en el modelo número uno du-i’fintl? «1 semèstre indicado.	. .y< •’
3.	° Vencido si
,	wuvruu,	____
de d icho continúe
______ ». tfefep? de ta &»ntmta, la cual
slohipre que sea p.isib’c, no habiá Ue exceder semestre, podrá, exigirse a 1, con tra lista que
Lehótnn rl/J Vv I w .	— 1	*
près (andò ei sàviciov h i¡,Vj.
____.-.. WV..VUUV UO UU3 IH8-
sós esta próroga, , -i,	' ‘
4.	® El pedid; del calzado se hará ni contratista or medio de una papeleta do la Administr-mion 'pie la ervicá de comprobante, dándole uu mes de aiit.icipa-
Ciou para que los prepare; vencido este sino hiciese »u-tyega dol calzado, la Gasa do Beuelioen úa podrá comprarlo donde lo eucuentre y ai iMrfcofe que estuviere El exeeso da precio y la oonduecion serán de cuenta del cpotrátiBta, pero sj. costase menos dedo que arrójela subasta la diforeucia que resulto quedará ti favor de la Caáa.
5.	° Todas las conducciones serán de cueuta dol contratista.
6.	° El calzado lo recibir,?. unucomision Je la Junta do Gobjéino, de que oompoudrá'i parte el Director y Contador del Establecímieoto.
7.o Si el calzado.especificado en el mo lelo número uno uo reuu'ese lasinujorc* ciWamatmeias y fuese rechaizado, podrá el eontralistí acudir «,>'«"»'*	Tl-
Sr. Presideute,. de la
J unta
......	Gobierno. Rechazado
que sea, siuó lp reponecu el término úe tres dia» quedará'sujeto á. tas prescripoiones’del arií.iulo cuarta.
,	Par n’iiguu motivo» (Wdrá él contratista dar
méuos calzado del que se impida, ni arm en casos de gran escaséz. Lu^caBode no cumplir !cou esta obligación, se llevará á efeeUD.lu que pre lene «i articuló cuarto.
9.	® La casa abonará el oaleado qué'sé necesite bien por mese», trimestre ó aeme-Ufe,qiero si al vencimiento de este adeudase alguna 'cantidad.no se podi í-( xiglr el pago pos: la vla.jjidioial, albo esperar á que el Excaió, Ayuntamiento satisfaga el défleü <mo ]e reeul» t» bv Asilo, debieudo solo elevar suá reclainaciones o i Ilmo..,8f. Presidente de la Junta de Gobierno 6 al Exeóio. §r. Gobernador Superior Político.
10.	Las prpposiciotieas« h irán en jílfeíjos cerrados
conforme al modelo que se expwsará SI fiúal.	'
U- EftllSío.tíSr.JP residen te do ia Junta de Gobier-a hora marcada, príteedetá a abril todos ios plie-judicHiido el remate á favor de) mam,
no, á gos, ndj
- - vor del ma;or postor, sin «rueja adjudicación sq cous i dere definitiva hasta la aprobación del Excmu.' Sr. fíoheruado: Superior Político, y si habièVè dos ó ijaríS pO’lipúcioues ¡guales, h» ab ri ni puja Verbal éñtré..lpstaut ir.as de las mismas, por espació de quilico ruiugft /^. ..	,
• 12: Parí tom'ár pár\e eq la subasta ha de presentar el licitado'r documento que acredite haber depositado préVïamehtfeeu la Tetg»rei;ía del Establecimiento ur.a cantidad i&üál á la.dozava patte del importe del sei vicio, óen su ifefecp*'carta Jo ab,ono á satisf iccion de la Jfmta do Gobierno, lu opal le será devuelta en ei acto ile no ser admitida su prppneloiou, y en cas > contrario, deberá ampliarla bgst,a uu doble ó sea la sexta parte del valor dol servicio, como garantía para el cumplimiento’ dj Ja contrata.
13. Obiúo péra e»to fervido se. presuponen 2725 'péso« 37 y medio centavo», se depositarán' conio sexta parlo, 454 pésos 25 centáyoa pgra tomar parte en la subasta. ó cuYtu de abono por jgunl oaqtidad; y como garantía pila el çiiii’i' imijbiUo de 1-a «ouitraía tres terco» ra»:pàr'tiVó'éeá’ 1362 pcaqa68 y medio centavo».
11. VtrifleadqY lémqte, uo habrá lugar á rebaja ni iuflémútz'aCÍófi alguna,, por ca«o» f utuitog, ó por he-olios que iroúiuejg evita: Va Junta do Gobierno.
15. pu a (atas ciiestioáes se suacitén por el rem«to<lor contiti la Junta de Gdbieruoy Dir«cci»n;de la Casa, 6 viceversa, sobré ciimplirpieirto, ijualigenéiti, rescicion y t fsetbs fie la ¡contrata, a» resoiverán-por el limo. Mr. Frosidente dé la J unta je Gobierno pudiendo tos ¡ott»-resado», en caso de divergencia acudir al Exorno. Sr. Gobernado Suóerior.Políticos, quien resolverá 15mas cnu-veiifentG^—Mariano pscobib.—Es còpia que certifico. Ll Secretario accidental, Raí mide la Torre.
MpDEÉO DE LA PROPOSICION.
D. F. F....se compromete á sumiulstrur à la Casa
ile Beaeti ’.encía y Materni iati de la Habana, el calzado que ndeésita para sú»'departameutos durautefel semet-tro oonipreudido d()..<,leil.P de Euer > á 30 (le Juuio de 1874, «*bit arreglo ií. pljego do. uou lición:.-» apròba lo por el Excmo'. S.-. (jbbsrqa.dor S iperior Poifolcfo.
i’Vcha y fiitmay del íutoiüs uio.
MODELO Nflm. 1.
L> 11GÍ • t r * Ó «	' CI
■ Relaciou lejas madida» y tuaterhilefe que deben usarse para efeAlzado do la Cusa, co-m) 'asimismo el precio en qife Jebe suba tarse,
Cts.
ij».
Depavtaníeuto de niñas.
uja verbal entre los altores de los misan s por eepuci * dequ.no>.- minutos,
U Jí«ra t' i’d r part» mi la-’ '(Ktaha de presentar el i.c'.úubt UuoUuíoUlo que acl'edtl: h 10» - depositado prò • viaiiieute un Ja Oaja de la Te or Ha u a OguU'dúd igual á ia dozava parte oet impone d d ¿ erviuio, Jjeii «u de-f cío c»rt i do abono á .satisfacción de l.aJu ia (fe Go bierno, que fe sera devuelta en el acto de no ser a tui-tida sújppop (»felón, y eu caso conti uri , dudará umplmi» la bastq Uu doble, ó sea la sexta p irte uel .valor d j sar-Víifio, edurq garaLtla para el cumplimiento d j ia contra
Lú..'	> .
^	15 Oomo para esté 1 er vicio se pr.stipoo«ii (juiuee
mil pesp», se d.![io»ii‘(rdu como séxta put*' coltootente» treinta y ue» pesos- treinta y dot ó in.y. » para tomar parte eu la subasta, ó caí la de abq.'to p >1 1 iuat -. anudad y tomo (¡ai.-uitia [«aia el cÜiAj^mieiiiu ja contrata ire» lerderas partea, ó sea., des milfeuinieutu.» peau», ó e’arta de .-ibón i por uu»! suma.
16	Verilioadoel remate 10» h ife-.i lurai á ríluija'ni ili ícmnjzKciíut alguna, por ea-os f n turtos ó poi heihoa qqe uu Buena evitar la jimia Je Gobierno,
17	Cuantas cuestiones su suscHen por ol remata-
dur ,-oútaa 'ajuma de Gobierno y Uneeui.m de i» Oasa ó viciveisa, s .brecumpllmieiiio, iuleljgeucia, reseici o y efectos du la «mirato, se resolvtijfn por olla¡n.o. rtr. Tresiedente de la Junta de e-obiei no, pudiendodos da-, teresado» « n caso de divergencianspdir ai Escm ». ¡8c. üoj;-mador Superior Poi U ico part que resuelva lautas cóúveuieuto.— M> ríáno Escobar.	t
Es copia que (íéi’iüft' . — .’i Secretario acoídeutal, fiel de tu Torre.
Lo.t’2af>írt”8 hau Je set; de dos suelas, abiei’LO»; ya V an d-.‘ mavr qu .O cardón m por el gi ain», éégun ^íUetótr«...........
Ourtabcm amoricano.
^	4	, 1i:ev bh enriiu'** x- •
*	*j4<	* v, b!
Los nú Hitaos dé los .zapjtnslipú (idser
de 13, 1, 2, 3 y *.y su'pif'ct'o..........
lio» uOiueroé 7, 8, 9 y 10 -q pijecao.
Departamento (le varones.
Z «piltra do-becerro según íuu.-stra.
Cartabón americana. «
l.oc zapato» han de sor da lo» números
9, 10. 11, 12, 13,1. 3.V 3 y eu prech)....
Los iiúiliero» 7 y * alpireHo.»......
7»
¡i6
75
5(
Departamento de mujeres pebres lavanderas y .-	criadas. ,
l:ps zapatrt» puii .de ,ser de dossoelps de baqueta marfoj tija......... ...-..
Carbón americano.
Modelo déla proposición.
Don J......de J.....»e C(f.mpromete á auugHríi»-
t-rur á lu cu» i le B«OeUcc:U(’Ua-y Matul 11 filad i/o la Ha-b ma to'l’ s los artículo» que se i ece»ifei¡ para el ve»* tuárid de lo- Diparr-’.menfoa duraute et semestre c un
14.—Para tomar parte en la subasta ha de presentar prenditi^ _dcr.de 1. ® de Enero á ¿80 Je J- uio do 1»74
: „ü_ ,i- „..1 , . .. .	__1:1.. l«i  J. ía . ii•_ ■ i.rtn
el ücitúdor documéíito que acredite haber déposítailb préviamc ite cu la Caja de la Teso ería d-1 Establecimiento, una édútidail igual á la dozava parto dvl imjio.o-to del servicio, ó tn su defecto carta de abono á satisfac-
con
(lKÍO	x.	—— • >-; «y« u
nriíglu al piiqgújto eoíniiidónes aprobadí ‘por. (J l'*-mn.8r. Gobernador Supeiim Totoleo por !dB feto• e.u«ÚB.b s ( u el pliego núm rol.®
Fecha y firma dei interesado.
. Los UtV.ferós de''Má zapatçs.Uan de ser 2,3:4, 5, 6-y 7 y4u-precio.... ............ 1
Departamento de mendigos.
De igú«loia»o. que el anteriiiFlos mismos uúmeips y al precio.;......... ...'.... 1
Niños en conservación.
it11 r utaujoÄ ..................
' Xi'iz zapátosM au d »sec de nurn-quí sagú u tnu: slr»,..,.... ............;.......
Los núiui io» 4, ó y 6 y m ore •(>>... I
. llh.I'bflll!^ IQl"*1*'1 1	I VI	a. ¡
I||y una ídbricw
26
El Secretario ac
E» copi >. que cen ¡tico, ¡idental.—Raf.t.,1 da laTorre.