Bible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos peso3 cincuenta centavos. A los licitadores que no obtengan el remate se le de« volverá dicho depósito inmediatamente después do cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
.Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo déla subasta que tendrá efecto el di a tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Exorna. Junta.
Dé«ima. Aprobado el remate so hará sabor al agraciado que en el término improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se ubrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales.
Decima quinta. ¡Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes do D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 do 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Perez Acebedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......enterado del anuncio inserto en ia Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estaucia «Chico Toribio» «frece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
lns expresadas condiciones y acompañando á esta p'oposición la carta do pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
Ignorándose la callo y número que habitan on esta capital D. Miguel Fernandez Chavez, D^ Dolores Lladó de Rubirosa, D. Aurelio Real y W Ramona Camps, de quienes ha solicitado la Contaduría de esta Junta los recibos de pago de la anua idad de 1873 por los censos que Bobre bienes embargados respectivamente reconocen, se les avisa por medio del presente anuncio para que se sirvan presentar dichos documentos en esta oficina, calle de Mercaderes uúmero 2, por' ser de absoluta precisión en el expediente que en la misma se instruye.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Contador de la J unta, José del Campo.
-J -	— "C-
SEGILVDA SECCIOX.
Contaduría central de Ilacienda.
D. Hil rio González, por sí, ó por medio de persona autorizada, presentará dentro del plazo de ciuco días en esta Contaduría General de Hacienda el testimonio de la escritura por la cual compió el ingenio «Capricho.»
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. Rafael Orozco y O’ Farriil por si, ó por medio de persona autorizada, presentará euesta Contaduría General de Hacienda, dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual se adjudicj la mitad de la Haciouda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. de Azúa.
D. Luis Stoker, por sí, ó por medio de persona autorizada al efecto, presentará en esta Contaduría Geueral de Hacienda, uentro del plazo de -ñuco dias, el testimonio de la escritura por la cual compró el ingenio «Eco».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.	• .
D. José Ignacio Arrondo, por sí, ó por medio de pers >na autorizada presentará dentro del plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de Hacienda, el testimonio de la escritura por ia cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Acordado por la Juuta el remate á censo de dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Juuta sita en la calle de Mercaderes núipero 2 y en la Coleoturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente	,	\
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solaros situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el uúmero 156 compuesto do veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincueuta pesos. El uúmero 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos,
3.	El importe de la subasta se abonará en el acto de otorgirse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo so abonara á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado on el artículo anterior será motivo sudeionte* ])ara que se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta sita en ja calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas de venir dinjidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á ceuso de los solares situados en el Puerto do Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce eu punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce so procederá por esta ¡Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones quo hubiesen sido presentados cuyo acto será público y eu él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y en el caso da que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades so abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desechurán todos los que no vengan extendidos en papal del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación so acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que aorodite que el pro-ponente ha depositado en la Tesorería de esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represente el solar que se remate á ceuso.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que eu el improrogable término de ocho d.as comparezca á otorgar la oportuua escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado en la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución do los solares á los herederos de este infidente están en la obligación los rematadores de enteuderse con ellos quedando termiuado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—-El Secretario, Luciano P. de Aceoedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa) y de las condiciones que se exijen para el fremate á censo de los Botares situados en el .Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (en letra) pesos comprometiéndose á cumplir en todas sus partes
Administración de Rentas y Estadística.
Encontrándose en el Negociado de Hipotecas de esta Administración varios testimonios de escrituras, sin quo los interesados se hayan presentado á reclamarlos, se avisa por este medio á las personas que á continuación se expresarán, para que ocurran á recogerlo!en horas hábiles de despacho, en las oficinas situadas en la calle do los Oficios número 78; bien entendido que trascurridos tres dias se procederá por la vía ejecutiva contra las que so encuentren en descubierto por derechos de hipotecas, á saber:
Sres. Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
D. Federico C. y Erice.
... Domingo Vigoa y Alfonso.
... Bernabé Nuñez.
... José Alias.
... Manuel Vilace.
D. 53 Regina Iglesias.
Director de la Casa -de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Iiuiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
... Salvador Soler.
... Juan Miró y Ruvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda.
Morena, María Josefa Ramos.
D? Marcelina Reyes y González.
D. Desiderio Perez y Perez.
D.59 María Florentina Navarro.
... María do los Dolores Ramírez Gallo.
Herederos do Da María Buchó de Hernández.’
D.53 Juana de la Paz y Morejon.
D. José Morales y Ramos.
Herederos de D. Ignacio González Larri-naga.
Herederos de D. José Hermenegildo Ren-currell.
Herederos de Da Isabel Higinia Nuñez.
Herederos de D. José María Vicario.
D. J uan Antonio y D. Gabriel Valdés Na-virrete.
... Francisco Sánchez Osino.
... Florencio Llana y Ruiz.
... Manuel Auguera.
... Julián Azcue.
... Celedonio Noriega.
Habana 19 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
En el expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra el Sr. Conde de Posos-Dulces en cobro de pesetas, el Excmo. tir. Director Geueral de Hacienda se ha servido disponer que se saque á nueva licitación la parte de los terrenos que se detalla á continuación, de la hacienda titulada «Balzain» conocida hoy con lbs nombres de Vedado y Carmelo.
Y se hace esta publicación por espacio de treinta dias, que comenzarán á contarse desdo la fecha de este anuncio, para los que quieran hacer proposición ocurran á esta oficiua situada en los altos de la casa calle de los Oficios número 78 á las doce de los dias que se expresarán y en los cutíes han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre quo las proposiciones lacancen á I03 do3 tercios de la cantidad de su tasación.
Para el dia 27 del próximo mes de Mago.
j ®
a
r——S
m Terrenos del Vedado. Pstas. Os.
8 De la manzana núm. 2, marcados con los uúms. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cada uno é......... 1500 ...
4 De la manzana núm. 3, marcados
con los núras. 1, 2, 3 y6, á...... 2500 ...
6 De la id. núm. 5, id. cou los núms.
1,2, 3,4, 5 y 6, 4.......... 2500...
1 De la id. núm. 6, id. con el núm.
3,	.................... 1500 ...
4	De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á............. 1500 ..
5	De la id. núm. 9, id. cou los núms.
1, 2, 8, 6 y 10, á.......... 2500 ...
4 De. la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á........ 2600 ...
1 De la id. núm. 11 id. con el núm.
8> á........................ 1500 ...
2 De la Id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á................ 1500 ...
6	De la idem núm. 13. id. con los
núms. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á.... 2500 ...
5 De la idem núm. 16, id. con los
uúms. 1, 2, 3, 4 v 6, á....... 2000 ...
1	De la idem núm. 18, id. con el
núm. 8, á..............,....... 2500 ...
5 De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6.......... 2000 ...
4 De la idem. núm. 21, id. cou los
núms. 1, 2, 8 y 5, á ......... 2500 ...
7	De la idem núm. 24, id. cou los
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á.	2000 ...
12 De la idem. núm. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á.................... 2000...
Terrenos del Carmelo.
9 De la mauzana núm. 21, marcados
con los núms. l.al 9 inclusive á 2500 ...
2	De la id. núm. 23, id, núms. 8 y .
9, i.......................... 2500 ...
7 De la idem núm. 24, id. núms. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á........ 2500...
Dia 28.
De los mismos terrenos.
El tipo para abrir el remate, es la tasación y no se admitirá postura que no exceda de esta tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar previamente eu la caja de esta Administración,’el 5 p.g del valor total, y los interesados presentarán al'oficial encargado del remate, el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota.
Al adjudicarse el remate á la persona que "hubiere hecho mejor oferta, se procederá al pago definitivo y se retirarán los efectos de los almacenes; advirtiendo que si no se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 20 de Mayo de 1874.—■Rodríguez.
9	De la mauzana núm.	25, marcados	
	con los núm 1.1, 2,	3, 4, 5, 6, 7,	
	8 v 12 á			2500
5	De la idem núm. 27,	id. núms. 1,	
	2, 3, 6 y 10 á			2500
6	De la idem núm. 2á,	id. núms. 1,	
	• 2, 3, 7,8 y 9 á....		2500
12	De la idem núm. 29,	, id. núms. t	
	al 12 á			2500
37 id. medias id. á 3 ps....*........ 111
10 id. id. id, á 3 ps................ 30
Total.
$ 227
Dia 29.
De los mismos terrenos.
12 De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 ..
12 De la idem núm. 31, id. con los
núms. del 1 al 12 á.... • •••• •••••• 2500 ...
Dia 30.
De los mismos terrenos.
12 Dala mauzana núm. 32,marcados
con los núms. dell al 12 á......	2500
12 De lamanzauanúm. 33, id. núms.
del lai 12 á................ 2500 ....
Dia 1. ° de Junio.
Terrenos del Oarmelo.
8	De la mauzana núm. 34, marcados con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á................ 2500...
6 De la idem núm. 35, id. con los
núms. 5, 7, 8, 9,11 y 12 á.. 2500 :...
6 De la idem núm. 36, id. con los
núms. del 7 al 12 inclusive á... 2500 ...
10 De la idem núm. 37, id. con los
núms. del 3 al 12 id. á..... 2500 ...
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados eu los planos unidos al expediento de referencia que se halla en esta Administración á doude polrán acudir los que deseen interesarse en las subastas á enterarse de esos antecedentes y á tomar cuantas noticias ó informes sean procedentes.
El conjunto de la finca tiene impuestos 63.639 pesos por varios gravámenes los cuales no afectarán á los terrenos que se subasten; puesto que lo restante de la finca es mas que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción ae San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron à D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha teñid j á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 12 de Jutiio próximo á la3 12 jlesu mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Iministraciou Central cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del r stado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, seguii previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del ceuso.
2? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5. pg del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitaráu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3^ En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
4^ Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador eu la Diroocion do la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Malos.
Administración Local de Aduanas.
* Hallándose sobre el muelle contiguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romano con la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo último, é ignorándose quien sea el dueño ó cou-signatario de ellos, se les convoca de orden de ia Superioridad, para quo en el término de ocho dias se presenten en esta Administración, con el documento que acredite su propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á su remate.
Habana 20 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
El viérnes 29 del actual á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, los artículos siguientes, caídos eu comiso.
Ps. Cts.
12 docenas camisetas punto de algodón
á 6 ps..................a............	72 m.
2 idem calzoncillos id. ¿ 7 ps.....	14 ...
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Terminado el sorteo do los individuos de Color libres comprendidos entre veinte y treinta y cinco año3 para el alistamiento y movilización de Milicias de su clase, con arreglo á lo dispuesto por Decreto de la Capitauía General de 5 del actual, y declarados Milicianos todos, los designados por la suerte desde el uúmero uno hasta el setecientos diez inclusives, el Excmo. dr. Alcalde Corregidor ae ha servido disponer se fije un ejemplar de la lista á la entrada de la Casa Consistorial, para conocimiento de los interesados, y á fin de que los que se consideren con plerecho á ser exceptuados conforme á las disposiciones superiores dictadas al efecto en el citado Decreto, presenten sus reclamaciones por medio de instancias debidamente documentadas, hasta el dia 25 del corrioute ante la J unta res pectiva que se reunirá desde el 22 del actual á Jas 12 en la Sala Capitular con objeto de resolver las quo procedan.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio al objeto indicado.
Habana Mayo 21 de 1874.—Ramón de Echa-varría.
Habiéndose extraviado las cartas de domicilio de los asiáticos Felipe López Briñas y Fran cisco Leo expedidas por el extinguido Gobierno Político de la Habana en 17 de Setiembre 1867 y 28 de Agosto de 1865 núms. 4651 y 3270 respectivamente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor que se anulen dichos documentos expidiéndose á los interesados uu duplicado.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y periódicos diarios de esta ciudad en nueve números consecutivos á los fines correspondientes.
Habana 20 de Mayo de 1874.—El Secretario,—Ramón di Echavarría.
Contribución Municipal:
Expeditos para el cobro del impuesto los recibos del l.° y 2.9 semestre de Industria y Co mercio &1! correspondientes á los años y gremios que á continuación se expresan, así como t»m-sien las matrículas, recibos de tarifa fija, qile SI detallan eu el siguiente estado, el Excmo. 8r Corregidor Presidente, se ha servido disponer que lo» indicados recibos e»tén ti cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dia», á contar desde la fecha de este anuncio advirtiéndose que trascurrido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.g que autoriza el reglamento de reean, dación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Diques flotantes.
Varaderos.
Trenes de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha. Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	idem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bodegas del partido de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Calvario.
D. Fernando B. Ilamel ha acudido á e3ta Alcaldía Corregimiento en solicitad de permiso para establecer una Trapería en la calle Ancha del Norte número 311.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo, Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso térmíuo de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eeliavarría.
D. Vicente Viejo de la Ballina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustre Jovellauos», «Gallina» y «Flor do Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propiciad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio rJo la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se creau c >rt derecho á oponerse, puedan presentar sus r je la mariones eu la Secretaría de esta Alcaldía O »rregimieuto dentro del preciso término de • hez días, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, R imon de Echaoarria.
Excata. Ayuntamiento.
Secretaria.
Solicitando D. Calixto Rodríguez y Navar-rete vecino de la calle Vieja en Marianao núm. 9, licencia para establecer un taller de Herrería en un pedazo do tierra parte de un solar contiguo á la casa que habita, y hace esquina entre las calles del Posito y Pluma; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se publique por el térmiuo de ocho dias en la Gaceta oficial á fin de que, los vecinos que se creau perjudicados cou la licencia que pueda concederse al citado Rodríguez, presenten sus reclamaciones en esta Secretaría en el término fijado.
.i Habana 4 do Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón di Echavarña.
Sección 2?
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para el dia de ayer del suministro de raciones para los operarios del Ramada Obras Municipales, y el de esqui-facivnes para loa mismoa;.el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se huser/ido disponer vuelva á anunciarse las subaata3, fijando para ol acto el dia 27 del corriente, á la una de la tardo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios publicados en la Gaceta del 19del actual, y á la3 condiciones que pueden examiuarse euesta Secretaría.
Se hace público de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Mayo de 1874. —El Secretario, Ramón de Echavarr\a.
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de maiz para los animales del Hamo de Obras Mu-cipales; el Excmo. Sr. Alcalde Co¿ regidor se h % servido disponer vuelva á anunciarse que la subasta tendrá efecto el 27 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede examiuarse eu esta Secretaria, en la inteligencia que losprecios del tipo son: diez pesos la fanega con paja y tusa y un peso 25 centavos arroba del desgrauado, pagaderos en billetes del Banco.
Lo que se publioa. de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Hababana 21 de Mayo de 1874._____El Secre-
tario, Ramón de Echaoarria.
Idem del
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes:
Bazar—que estuvo situado en la calle de O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores noauotariados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicerías.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.	.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S. E. feoha 18 del corrieute, se anuncia por este medio para cono* cimiento geueral.
Habaua 18 de Mayo de 1874.—Ramo» de
Echavarría.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para este dia de los suministros do efectos de escritorio para las oficinas municipales y de los carruajes jpara la» fiestas & que asiste el Excmo. Ayuutaraieato, el Excmo. tír. Alcalde Corregidor ae ha servido señalar para su remate el dia 27 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2.03 con estricta sujeción á los pliego» de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 del actual.)
Sección 2.03
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer se saque á pública subástala adquisición de veinte y cuatro muías, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciona» <lu* á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando ménos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: loa convenientes.
Precio: trescieutos pesos en papel, máximuo.
No serán admitidas las que no tiren d* carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Juuio,'de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los i“* teresados llevar el gauado que prolongan» ^ bu de que allí sea reconocido, probado y justipr®" ciado; eu el concepto de que so oiráa proposito* nes por la totalidad de dicho número y por de una ó mas muías, adjudicándose el remate la persona ó personas que hagan proposición«* mas ventajosas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este medio, para conocimiento de quienes interese	.....	*
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.	‘
Relación de Jas cantidades recaudadas del M
corriente, Ambos inclusive, por cuente del P
puesto del aüo económico de 1678 * 1874.
¡ríes 69
Existencia en caja en 14 del corriente-. **
Cobrado en ia presente semas».
Ari. I Censos del acueducto...	66 •••	4
...	7 Alquileres del mercado de *■'
i acó [i,......	..... I*® ".q
... 8 Id. del mercado de (Jolon» •*
... 11 FiodúctvS del Rastro Me-
ñor................... «•£ 31
... 12 Id. dei Htábtro Mayor........	18® **