*
por cualquiera de Icn ferro-carriles establecidos construirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del servicie de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de conducir al ó á los vertederos prefijados. Eu la imposibilidad de lijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que estos deben establecerse extramuros, en sitio ám-ptio, bien ventilado y convenientemente cercado, que so designará claramente en la proposición con expresión desús linderos. Eutodo caso las basuras no podráu permanecer más de uua hora en los wagones que las hayan de conducir, sopeua de la imposición de uua multa de cieu peses, y si dejare de hacer la conducción, salvo el caso de iuterrupcion en la parto de la línea del ferrocarril que haya de recorrer, se entenderá virtual-mente rescindida la contrata, por las causas que expresa la condición T*
Art. 20. ^ Ei Excmo. Ayuutamieuto abonará por el servicio de conducción, desde el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga y descarga, la cantidad de treinta mil posos; admitiéndose proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de ambos como queda ya especificado, por cuatro años, y el pago por dozavas partos al mes.
21. Para ser postor se requiere el depósito prévio en la oficina de recaudación del importe del 10 p-S como fianza, bien sea eu efectivo ó bonos del Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo.
22. Eas proposiciones para tomar parto en la licitación se formularán por escrito en pliegos córralos couarregloá los adiantos modelos, los cuales se presentarán en el acto del remate á la Comisión que lo presida. Abiertos y leídos eu alta voz, se abrirán pujas á la liatia' por espacio de quince minutos entre los autores de Lis que se declaren admisibles si hubiera mas do una igua-lesy solo eutre estos postores, a iju lijándose la subasta al que resulte serlo de la proposición mas ventajosa. No se considerará como proposición mas ventajosa, la que introduzca mejoras en el uaoio de prestar el servioio, conforme á las condiciones de esta pliego, sino la mas barata eutre las ajustadas á él.
23.	Concluido el acto del remate, so devolverán los depósitos á loa que no resulten rematadores teteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que en caso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
24.	En el caso que un postor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el‘poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las cláusulas y condiciones consignadas eu este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes siu que niuguua do ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, pudiendo luego los interesados caso de inconformidad dirigirte por la misma vía al Excmo. 8r. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa competo á la Exorna. Audiencia conocer en lo coutcincio30-administrati-vo en los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino...... de.......(por sí
ó en nombre Je la Compañía, Empresa, ó Sociedad de....cuyo poder ó autorización especial
para tomar parte eu esta subasta se acompaña) euterado del anuncio y del pliego do oondicio-uespublicaio en la Gaceta en....se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los barrios do intra y extramuros y on los barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los demas requisitos y condiciones que se exigen eu el indicado pliego, por la cantidad de., [aquí pondrá el precio minímun que pida.}
Fecha y firma del interesa lo.
Pliego de proposición para el servicio de conducción.
D. N.......N.......vecino de.......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó Sociedad do.......cuyo poder ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) euterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta de......se compromete
á tomar á su cargo el servicio de la conducción de basuras que produzca la limpieza de esta ciudad, en todos loa Barrios do iutra y extramuros y en los del Cerro y Jesús del Monte, por el
ferro-carril de..que linda al Este con.....al
Oeste con....al ¡áur con...y al Norte con.....
yá establecer al efecto un cargadero especial
en....(se designarán el sitio y sus lindoros) y á
licuar en fin los demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad de...(aquí el precio mínimun por cada
año.
Fecha y firma del interesado.
todas las categorías del gremio para que estéu perfectamente representados los interosos del mismo, y que las expuestas comisiones verifiquen el reparto eu ló< quince dias que también determina la ley seguu. se les previene eu oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificará el reparto pór la Comisión’de impuestos munici-pales, y sujetos todos ios agremiados á pagar la cuota quo se les imponga, sin derecho á reclamación alguna.
Lo que de órden de S. E. se avisa á los interesados por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 do Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Ee hav arría.
rmu KLti sección.
< loa Greucr.il de Demerites.
SE RE PARIA..
Antoría «1* la Pr ¡si.ieneia «lo la junta dé Gobierno leí expresad» Asilo para «mp raer vtrUs cantidades uroeedunt-a de leg.d .s hechos «I e-tablecimieiuo por di-furentes p Tran-ts y cuya ascrad-noia ei de nuce mil quinientas pea 'tas, ae hace saber al pübii 'o para que los que deseareu htcer jr posici.raes respe¡to A dicha-« surtí H, puedan ocurrir toil >a los días .le ll A 12 de la mañana 4 1. murada de S. E Uñelos 70
Hibina Zde Junio Ue 1871.—El decretarlo, Francisco de P. Gilab jrt.
€iiin lUiIancla Hit tur de Marina del Apar t idei o de lia Haba «su.
Ooinisiou Fleca’.
Don Jos« Riafio y Ory, Capital de Frag ita de 11 Armada, Uomaudaute Militar de Marina de la Provincia Ue Su; Juu i ds los Remolles y Capitau de su Puerto.
Habiendo naufragado en e! cayo Oai man Cb co el vapor < spaflol uU amelona- que navogub a de .a Hab na para Santiag i u > Cuba, se cita 4 loa cargadores de dicho buque para que t-n si preciso tófmino de un mes con» iiue/.can por si 6 sus p iJoros A instruirse del iuvou-tario de loa t f i ¡tos s*ival»sy cumia de gastos, entsu-didoa de que lio cnnip trociendo s 1 procederá ilaventi de toe efectos salv ules il a oonf Utilidad A toqui previe-n • el articulo 192 del Decreto regla'ueutario de 30 de Noviembre de 1372	t
Csiburi -a 27 de Marzo de 1374.— losé Rían ’. — Por mandado de su dría., José García. Pedro M ratero.
Dirección Mubinwpccci ou de Ingeniero».
H til ndt so vacante por fallecimiento de D. Ramón Bunio« zvlv trez, la plaza de Maestro Mayor 1« 2‘ ciase tle Puerto Principe, di toda c >u el fiibcr de 4875 pesetas anuales, se hace saber al publico por mtdio de I » Gaceta - ullcial y del B iletiu tle la O .p'HÁui* G ¡ueral tle esta Ca-■ pital, para que lot que «1 »-.ee j b tcer oposicio 4 tlieb >
! desuno, ocurran i la 3 .«retaría de esta Dirección 9ub-¡ inspección en hora hábil, para iustruirles de la iorma j eu quo hau de prese llar sus solj ¡¡tuces y sobre el t x i men A que confor ue al articulo ¿6, título 1?, reglamento 3? de 1 ts ordenanzas léi Cuerpo, se h tu tle someter, eu et concepto tle que se tija el término de 45 dias, á contar desde esta fot It t, pira la a imi«i' n de asid antes.
Habana 15 .le Junio de 13/4—-E O srcu-I Jefe del Detall general, E,tundo Caballero.— Vt? B i? El Brigadier Directt r Superior lutenuo, Bu pez de Vega-
París...
a
A
Marseila..........
M uscii a paga ler>.
Hurdeos....................
Biróso« pa'aderti eu Paris...
-S a tea....................
Santo. pagAdeio eu Paris...
;Nauey.......................
Nancy pagaderoen Paris...
Auiberes.....................j
.A, it'UXVS pagaderoen	Paris. 1
N w York-....................I
K >J U.....................  }
B»i...u «ag? eu N.	Yor*'.... |
B litui o e..... ...........
BtUius »re pagV mie uw Yoi fa
HMadpl.la............ ..—
Filaieiiiu pagV eu N Y' «...
' -ew i). leaus.........-....
>7. Ori i cu pag? eu N. York-
M>l.iia.................. ....
f d-iP/ta pag? eu N. York....
j/iiitian d............-.....
'Portland, pag? e a N. York,.
• daugor ....................
A*agor. pag? eu N York.... I
. 'ro'vidtìueia.............. |
;Pt »«ridonda pag. en N York t
«foutreai................... I
Vlo itreal, pag.ett New York
in >tol ....................
Bruto, pag? en tS . Yora....
Yilmington.................
vVilutiuir.-:ra pag?eu N York.
i-iifax ............».......
: Malifax, pag? eu New York.
iPca'uoktort.................
s’ranck fori itaen N. York.
Onzas mejicanas..............
Pesos itletu en la piuza...
Peso/ idem a b irdo.........
Pesos itle n eu depòsito.....
Pesos columuarios...........
uro americano acuti mio .....? Nominai-
Oro ilei curtn espartol..... J
Descnento mercatitil........ 12 4 15 p.® anual.
O" ' eu el Banco E«pafto para p«go« co dereebot al 140 p.g premio.
Opetacioue.s eu eimVot limitela«.
MERCADO NATIONAL.
A7.DOARES.
Bianco trenes de Oero^ue y )
Retieux, btjo à regalar.... !
Id. iti iti. ni. bueno asuperior )■ Nominai.
Id. id. id. id. d irete.....|
Cagnotto iulenor 4 regu ar u? |
8 4 9 (T. ti.).............j
Id. bueno 4 superici- u° ili a |
11 il.....
Il	I
Quebrado utfeiior 4 remu er | u? 12 4 14 id............. ¡-N
Nominai.
Idem buono n? Idem superior Id. darete u!
15 4 16 iti...
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
El Exc no. Sr. Gobtraador General su ha servid > trprob.r la mocion beiha por esta Dirección pft'a sustituir el aluutbrudo t|tie actualmente se uss eu el hospital, por el tle gasolina. Al i feoto ha tenido A bien S. E. orden ir tiñe se sa |U¿n a :U mata el gasómetro y tiernas accesorí » indispensables para el estableclm ento de dicho al o mitrado, cavo acto teudri ef cto en el Pa acio Episcopal ante la Junta genera1 de B metioeuciu el día 6 le Julio próximo A las doce de su mafi .na: debiendo a 1 ven-rse que para facilitar man la subasta se veridcarA si.-paradameute el remate del ya ó net o del tle ta caf o-na y fundes, con urregic A lot precio i y coudtokiies que se iuaerlau A eontiuuac o".
Habaua 9 de M tyo ue 1874.—Gerónimo Acosta.
Coudicionos á quo so rofiora ol anterior anuncio.
Estando expeditos los recibos de las nuevas aceras colocadas eu la calle del dol, cuadra comprendida eutre Egido y Villegas, ol Exorno, tír. Alcalde Corregidor se ha servido disponer so cite á los propietarios de las casas que / so expresan en la siguiente relación para que concurran á la oficina de recau laoion del Exorno. Ayuntamiento á satisfacer sus adeudos por el concepto expresado durante el plazo tle diez dias, trascurridos los cuales se procederá al cobro á domicilio uon el recargo del 2 p.§ durante otros diez dias más; pasados estos se procoderá per la vía de apremio seguu lo que determiua el iie-glamento de iiecaudacion.
Relación que se cita.
Nùms.	Ps.	cts.	Núras.	Ts.	cta.
,		——	—	—	—	—
100	95	52	99	107	90
102 '	99	10	101	91	40
104	98	20	103	91	20
106	139	25	105	92	95
108	132	70	107	86	25
110	261	25	109	178	65
112	152	30	111	185	90
114	99	90	113	85	05
116	118	50	115	49	10
118	113	15	117	130	35
Mt.° UrsuR	986	40	119	103	80
Villegas 120 es-			121	138	35
«juiaa á ¡Sol.	114	95	123	93	83
Egei? esq“ á id.	392	45	125	57	60
1874.—El Secreta-
Habaua 16 de J unió de rio, Ramón de Echaoarría.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesiden te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se recuerde á las Comisiones gremiales de Industria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que han de formar el reparto
de contribución para el próximo año económico,......	..........
se sujeten al precepto legal, de proponer las de Havre pagadero eu Pana
[3e publicó ocrneute.J
eu la Gaceta de loa diaa 20, 21 y 23 dei
Regimiento Cazadores de Pizarro. 29 de Cazadores.
19 ¡i 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO. N? 12 Nominal.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N?
8 A 10... 11 A 12. 13 4 14. 15 4 16.
.........1
Nomina'.
AzüOAK DB MLBt. EN OAJA ó EN BOCOY.
S! 7 4 8......................Ì
...	0 A 10 Mttmtt ... i
U 4 12..................... t í1
Nominal.
... 13 A 11...............   |
...15 4 16................ J
MASCABA 1)0 DE GUARAPO EN BOCOY'.
Inferior 4 regular..........)
Bueno 4 Muperior................  1	Nomina'.
Consumo.....................J
U/VFE?.
Fiuoa.......................1
De i r.mi ra calidad ...... I
Deseguuda ídem.............  ^	Nominal.
De tercera idem-........... I
Tr aches corrientes bueno:... )
Señores correderei de semana.
Dj cambio y nociones.
D. Ricardo M i reirá y D. Marino Arize.
De fruto«.
D. Teodoro Ago-tiilíy D €4 alz ilo de C4rdet:at. Habaua 23 de J mi. de 1871.—Por el Síudloo, el primer a ijuu.o, Francisco Lobinar.
Debiem’o proced ne 4 la venta (le 413 casacas de dril b'n jeoeon cut líos, voca-inangisy hombreras, y 448 ndmeros de cubre-perchas de metal drrido, se anuncia al pdbllco | ara que'os que deseen obtener dichas pren tías se presenten en el cuartel tle Dragones pata que OOn vista de las m«uoion'i(las hagan sus proposiciones.
Hat ana 19 tle Juco de 1874.—E ¡vpodt r ido del Jicompafl Cuerpo, Frriieisoo Vecino.	^ ■*......
CUARTA SUCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Voluntarios Tiradores de Ouanabacoa.
Orlen te 'a Plaza del 23 de Juuio de 1784.
Servicio para el 2í de Juuio,
Jefa tle día.—ü. RioarJo Morale , Comau latí e tercer Jefe del B tU'loii d patuda.
Parada y Castillo uel Pilucipe. —1? de Voluntarlo’. Maeslrauxu y B iluarte de la PuntA.-Voluutarios de artillería.
Patrullas.— Escuadrón de Hilsare*. íde n eu Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. José Rodiiyuez, capitau tle la Comisión Liquidadora por adelantado.
Medico para las m'sin u.—D. Edéb.in Piuilla, de la Sub-Inspeocioti de Inf ínterin y Caballé»!*.
Kl ct'kinel Sargeuto m tyor. Reciñe.
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DECUSA
OB3BRVA7’OKIO Físioo-meteorológico.
Estado do las obseivtioioues hechas el dia 22 de Junio do 1874.
A brevi aturas.—o. cirrus
mutua. —s. sereno. La fracctui» tecimal al la 10 oe estas letras indica la parte >¡e cielo A qu» se reúeren.	mañana.		tarde.	
	Las 6.	Li 10.	Lui.	Las 6.
Batómetro reducido		760,90	761,70	7«!0,9S	«61,34
Termómetro ceutígrado		21,40	31,60	31 70	29,20
Tensión del vapor «le agua		10,3»	20,23	22 86	22,67
Fracción de suturaciou		90,00	68,0o	65,00	75,0 f
Aiieiin'imetro		U.2l	0,00	2,71	0.99
Dirección del viento		HE	E	N	N E
Aiimidómetro....»	-		1 50			2,00	2.00
Estado del cielo				qcqi	f q 0	f q C	q 0
	0 6	0,5	0,1	0.1
Cantidad de agua llovida			m.m. 0.43		
HORAS DE LA
El Sesretnrin,—f. M. Barrena.
Colegio de Corredores y Notario» Comercia-le» del.t Habana
CAMBIOS.
Ma li iti .................
Bircetuua .....
Santander.....
Bilbao........
Sau Senastian
Cádiz.........
Sevilla.......
Otras plazas de España......
! tóndres.............-....
ijverpcol.............-....
L verpooi p»g?en Lómln «....
Bristol....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow ...................
Glasgow psg? eu Lóudres...
Gr-eaooK...................
Oree rock pau? e.i Londres...
Humburgo...................
Paris F anooe........-.....1
Havre
Don Andrés Enamorado y Moyuelo, T uiente Ayu-«laute del Batallón Voluntarios tiradores de Gua n itacoa.
Hallándome instruyendo sumar.a al voluufa'io de
___ompufliade cazadores del propio natal ion D. José
Q lituana (ó Pestau») y Lleroua, por haberse ausentado uo esta vina siu la competeute tioeUidi, 'lováudos i el armauieu:o, vestuario y correaje, tojo perteueoteute al referido n it llou y usando de la jurisdicción que la Ley eu estos casos permite 4 los otioiales del iusliluto, por el presente, cito, Kaimry emplazo eu este seguudo edicto a dicuo D. JoséQ rtntaii i (ó Postanr) y Lleroua, pa« ra que eu el tórmiuo de veinte tilas, c <uta los tit-sle la Leba se presente eu 1* Guardia de Prevención respecti* v.i 4 dar sus descargos y defnisa sobro su fuga y de uu comparecer eu ol referido ptaz i se seguirá iu suma ia y se atendía 4 los je.juicioi que le re ulteo. -Fíjese y bregóne«« este edic.0 nura que ilevue A eono umieut» d« todos.—G janabaeoa 23 de Juuio de 1874'—[fiscal,^ Au-dris Euaoiorado y Moyuelo.—Por su mandato, El escribano, Amonio Carretas.
Junta Local -le lastrucaion pública de Matanzas — Vac mts ia plaza de maestro de is EíCUelads nidada de uiñ te uei pueblo tle B/lmdrou, distrito municipal de A aeranes, dotada cou seiscientos pesos ds sueldo anual, doscientos ciocaeuta para alquiler ds cas» y ciento cincuenta para material, cou mis el 20 p. § le au • memo sobre el su -Ido, y deoieudo proveerse esta plaza por oposiciou, se convocan espirantes h ista el tita 10 «i d eutraute .nes de Julio, A íiu tle tjue pfé&enleu sus so. ici-tudes acompañu las de sus Ututos respectivos uuiade* 1 retaría tle esta J iluta Local.
Y-ieórdeudel Exorno. Sr. Brigadie-- Gobernador Preti-lente, se publict pira cnuocriuieut-’ general.
M «tanza, 12 de Juu,o de loH.—Ei Vocal-Secretario, Salvador Coudaminas.
II ¡stre Ayuiltauiieut) de Paso lisa! ile Siu Diego. —Secretaria.—Decima 11 vaca He la Mtyu d unta do Propios de esta Uorpurucion por u iber termi ia 10 la pròroga concedida coa ai r glo al at'ii ¡ulo ochenta y seis, capitino u-)V oto -le I i iiistruc jiou vi ;e it j al qui» venia .iesempeñ m.lo, 4 «cor-i 1 i * este A /untami «uto q te 8 í alluno e al público p ir u» »Lo de edictos o 1 1 -s par » Jes de oostu ubre y auuucios eu li G»ceta o.icial de ia Habaua, p->r tó.miu < «le treinta liiuún miar tesde osta fecha 4 ñ 1 de que los asp.rautas al referido car >0 presenten en esta Secr»c»ria sus propo uctoues en p.te-
g-> cerra lo y ou arreglo a la« preseiipeioa/s qus eita oiece ei repetid j capitulo uoveuo de la iutlicada tus-irucüior.
Y d I órdeu del Sr. Ale ilds Presi,leut , s? baos pd -blico al tenor de lo acordado para goueral conocimiento y eftCUJs de su iramic»ciou.— Paso Rial de San Dugo Mayo de 187i.—A I-tifo Riiz de Q tevedo.
En bra de fita, ha distrito
CIUINTA SUCCION.
AUTOS.
los auto« do la primera sesión de la quie ta sociedad Viuda de A. Cabarga y Oompa-disp testo elSr. J-iez de primera lustaucia del _____ tle ia Catedral por aute tni que pjr fres números te la Gaceta olciat se publt/jUe et ac a de la junta ceieb a la eu diez y seis -leí ac.uat á do tle que in «trut -dos los acreedores que 4 ella uo concurrieron, pue Uu uo»r del oeretu) qu j crean les asist» para op tUeit-e al ouveuio csleura-l» eu el ui >Jo, forma y términos qll. previene el articulo mil ctooto cincuenta y siete del código de Cometo.o, y cuya acta de Ju-«ta üj como sigue: —*‘Eu ia Habana, uu diez y seis de Jumo de mil ocuo-CteutM seteut t y cuatro; yo el escribano para la juma dispuesta para esle día, siendo las once y media de la mafiaua, me constiluíen los a.tos d > la casa calle do Sau Ignacio número setenta, esquina 4 Teuieute Rey, donde euuoutr.ef n D. Juan J. Mussst, comisario d-s esta quiebra; D. Juau Martiuez, alguacil del juzgado del distrito de la Catedral, que la guardaba; et procurador D. José Qumtauó, apoderado de D. Luis Mateaní, aeree lor de cuatro mu cierno ciucusuta pesos, cou su abogado director Ldo. I). Enrique G. Solar; el Sr. D.
Yutonio Arjon apódenlo su «Ututo do D. A. L. Ichulter, aeread ir d t nueve rail quiuleutos s-lenta ’ meo peso« oí ue.ie'Ha y o di > csutavoa, c--u su 11b >gado iirecLor,, L 1 >. D. Jo«ó H;ruandez Abreu; el Lio. D. Eranclsuo Saut >8 Guz ñau, apo-ler.tlo de D. Mi,col n. lo Cabalga, acreedor ue ou treuta mil ciento cuaruuta y lueve pes ts un ce it.aVu; el Jr. D. S mou Z 1 ju ir», upo lerad > ti » D. A itouio C illej is, por tnil s jiscieiit >t tll--o«; D. Simou Da¿ k-n, gerente tle Daykiu y Compañía, -creed .res de doce uní quinieutos pesos; JL), Guillermo le Z ti lo, apo.lera-lo de Pon vert y Cuín piula, p/r esta y c >ino cesionario ue Morgan y Compañía, acroedoies l a lent« y uu mil ciento cuarenta y tres pesos ochen-1 y cu tiro centavos con su aboga lo director, L lo. D. Nicolás tu la Coba; D. Migu «I L md«, depeudieute, pm sí, acreedor de setenta y s.-is pasos noventa y tres couta vos; D. P -drodo Ac ia, por si, acreedor do doi mil dos-•ieutos sesenta y och »ttes ?s; D. Cristóbal üiticl), acrt e I ir do doscioatos veiuta y uu pesos troco coutavos; D. B.-uito Rolg, acreedor porcioutocutreulu; es is; D. Ga oriol P. Aljoroce, acroed >r por iroiut» poso« velute coutavos; oí Dr. 1). Loop »Lio B ¡rriel, ap ■dorad'» de D.‘ Angel» Cabarg i, aereo lora de veinte y cuatro mil ciento cuenta y cuno peso.-; L lo. D. Frauclaco déla Berra, apod ,-iado do la r-pre uuticioa do los m ñores hijos de D A-'tmlo Cabarg». acreedores por ojareuta y nono mil trescientos adema pasos uu centavo; Ldo. D. Juau Pablo Toñarely, apoderado do los meuores hijos da D. •liguet Cabil, acroedore- p n'veinte y uu mil peso ; >1 procura lor D. Ignacio M. Carrera, upo (eludo d.-l L I-).
I). José Pelligeroy ¡8 nano, aerndor do mil uoveci-n tus üudrniuu y och» po«o soteuta y cinco centavos; D. J»-éJ. Valdos, p >r sí y como ger uta ds la s »oí da 1 J.
J. Valdos y Compañía, aeree loros de cincuouta y on mi; soisoieutos cuureuiu y octio pjsos; i». Einotorio Z 1 rrlla, p»r sí, acreedor do diez y sais mil novocieutos ve ule y seis pasos noventa y nuevo oeuttvos; el procu* raJur D. F.aucisco del B irrm, apoderado ile D. Baenu veutura B tlcolls, acreedor tle il»s mil cuarenta y do-pe jos sii to ooutavos; D. Auseuuo G. del Valle, apoderado do Mambí y (J »mp nU», acroodor por quiuce mil uovou a y uueve peso« oDeuliy uu can «vos; ol proou rador U. Tirso Llaguuo, apodera 10 de la socitdad quebrada, cou su abogado directo •■, Dr. D. B iruard i Ri -s gu; D. Jo:ó Davt-, geroulede Üavisy Tjsc iuo, acreedor do siete mil poso.-; D, Pd-iro Taeust w, por G. Tuoustw, aore.dtrde mil seisqieot is cu «routa y doj p: sos ochenta centavos.—Eu este o«la lo y sien 10 ia uua de la tarde ei dr. comisario dió por consumida lajuuta. Acto continuo dispuso el Sr. Comisario so dioso cueuta 4 ia juu ta do ia sotloitu i de fojas quíntenlas troca on quo la so-cioda i quebru ia so iCitó juuta para proponer couveuio 4 sus a ¡leedores, asi como do la providencia quo lo recayó, lo cual vdiiáquéeu claras vozes yo ol esciibauo: asimismo 01 Sr. Comisario dió ouenta a las acroodoros dol estado de lu quiebra, usi como do sus dopondottoías é mcideucias, briu-laudo A diúb is acreedores las actúa-emúes por si quariau cxa.uiu.uta«. Tatub.on so -lió leo (uta »1 urlícUi-t mil «¡lauto Cdarouta y sioto delcótig» tic Com roto.— Eu o te osttdu, so presentó D. Rafael Pérez danta Marta, ds esto veciu tarto, A no ubre de O. Francisco Darus, da Londre-1, acroodor do trescientos treiutay cuatro peso« y exhiUiao e. poder y ios documento justi toaiivoi do su eró ittt: nada cuenta Alt Jiiut» d la solicitud do Perrz danta María, asta jauta, oídas la« oxplicactouos do 1« repre «ontaci m tle la soci -dad quebrada, admitió A Dartis com 1 tal «cree lor por Iroso.oul >s irotuta y cu «uo p.sos. Aniuism • concurrieron en ese acto 4 la juuta, D. Luis Wi 11 por L. YVtil y C tiupañiu eu liquidación, acreedor -10 ocb-> md ochocientos ochenta pesos, y I). Joaquín Demes-Ire, garduto tío J. Dcmesuo y Compañí 1, ucreodoro-ds quiuu jio« ocU-u.» y st.-lj pasos: admitido-; eu la jauta se la« instruyó do i» prese »te acta y oxpreraron su conformidad.—Acto coutíuuo 'a reprosout iclou do 1 ti 8 íotedad qnaoraua presento uu pliego do nroposicio-no» do omuvouto quo rubtio id» pjr 11 dr. Comisario y por uií el Esoribuuo, se dio lectura a cada uiu d» los sietooipituios que cnu.ieuo y ucortiido por los presan lea quo so tomara 011 co tai leraoion dichas proposiciones, se pusieron 4 discusión segur ordsuu el articulo mil Ciento ciucusuta y tro« doi Cóligode Comercio: paostusá Vutauio.i dich ts proposioi mas fu «roo. aceptado« los siete capítulo« que tioutieue el pliego de «tropo* s.Otoñas pr asentado por ta doctodad queura la, por todos lo < aeree icre« asistoulos Ala muta cou excepción del Dr. D. Leopoldo B.-rriel y Lio. D. Frtucisco de la derla quo »0 ¡ibstu. torou da votar por pj.tergat su« oró ilitos, seg tu el pliego do ooaveuio.—Lts represout »clonas de ¡dduifer y Compañía, ia do Forrut y Compañía y J. J. Yaidó«y Ccmpaúía mtuifj«t»ron s >r msy >r la uaceudancia de sas crédito« que la que represe a tu 11 c ou el estado pr sentado pjr loo q lebraaos, reserva «dos - rd-clam.tr la diferoactaou su op irtuuidad. — L» tcprosou» taciou de ios iueu.no« (Jaral, expus >: q 10 al acop.ur el COitveuio propuesto, lo Luo» coa las saivo tajes colicoli ¡das ou ol utto si do su escrito do fojas quiuieulas siete. —Et aereo lor Ldo, F Uigsro, q to u«uia coucurrido coa sa procurador D. Ignacio M. Ca rora, dijo: quo nada loma que oponer al proyecto deconveuio, y que aten lo su crédito procad -oto tle houorario» y 3 ip e-inoutoe hechos 4 nombre de la sociedad quebrada en varios pleitos que so hallan ou uu estallo de adeiaulo bsuelicioso | ara los acreedores, deb.asatisf toársele cuando las cosías de esto juico p ir toucr ig.iat dotecn...— A ¡to oouliuau los ucr^o iuroa por tiufauiui da i utunbra-roa A D. GuiLer-uo tío Z .Ido, D. Miguel A. tle Cabarga y D. Emeterto Zorrilla pata ia coin sioa A quo os retáronte el oapítu.o primero f ol seguudo del pliego do convenio, 6 sea para que proco tan 4 iavout» do las Hacas A quo eo luco referencia en dicho capitulo.— Eu esto oslado y Uecho el computo do ¡os acreedores asistentes y resultando quo ¡os quo han acepta lo el uouvo* mo t-xaodeu do las tros quimas dol pasivo do la quiebra el C »misario, dió putei'.untada la juma, 01 donando se agregue.1 4 coULiuuacioti los ti »omitamos t-X libidos por Ba itt María y zl pueg» .10 cou vento, oxtou-uéudoa» ta prosélito, y mandando que cou eii t so t é cuouta al 8r. Juez d»primeraiustaiiLia del distrito de la CatoJrui quo couoce do 1a -quiebra y ilnu tu los concurrentes do quo doy íé.—Btgiuu ia» nriu ts. — Y el pliego do propo-steionos a quo es referen le el acta autorior es orno signo.— Froposictones do pag» que la socio .ad Viuda de A. Cabarga y Compañía u tO» a sus aeree-loros por medio dol gerente que suscribe, eu la f»rm» siguiente: — Frim ¡t»' L is cas ts q lo Ugurati ou o', baiauoo, sita tdas O irá-pía troiutt y tros, Olimos voiute y nuevo Aginar oiouto nueve y ubra-pi 1 ciuco se eutg miran desde luego por uua toittisiou qu» desiguarao i saies acroo done, yulo mas altos proeles p isiblos, para cou su producido eu vouttoub ir lose-réditos hipotecarlo.qus «outra la m.suia existen, 4 favor de los Bros. 1>. Ri.pio de Lara, O. Juau y D, Agustín Ariosa, y I01 ra-mores representados por su curador tjr. D. Fablo Tofitruly, atendida la proforeuoia ileque gozaii ou eonfur uld ti a lo« lítuios proseut .dos.—.»egun lo: Ei suido que resulta uua vez cuuUrtos los acreedores hip»t caitos A que se coutrao 1* clAusula auterior será proratead 1 eutre los demás Sr.es. tereodores eu p.oporoiou a aléanos que represout m; cuya operucin 1 verificara la mis na co misión dos ga tila para la voatt do las casas, A Úu de a.oiuzar economía de tiempo y cuitas, o,eudo extraju-dioia monte ai gerente soi r» todo oututu so rodera A lu liiguldiciou de cada crédito respectivo.—Tere.ru: Da-ducido del pa«ivo de la quiebra Ib que por lazradeli venta do las casas »c outreguo A los Bros, acte lores, eu ei órdeu «aprosado, so uOouarA y pagará ol saldo q(ls quedase peu líeme a razón de uu doce por ciento uaual siu iiileró« repartible por *0 uestres, desque« «le uu año muerto A coular tiosde la ' uprobteiou do osto convento. —Cu trio: Lt sociedad de a viuda de A. Ctbarga y Compartía soiA rehabilita la 1 mué Jlatamente, y entra a ■lo Honoeti el ejercicio do tolos s s derechos par» continuar 1 u su giro sin ídlerveucioii, asi com o un la po-seciou do tojas las (ldpou leuoia« do ia quiebra y peno ■ uoiici*« quo s rA 1 entregadas luuto c m sus libros, papeles y domas dooutu juma. — Q »iillo. La Bru. D s Au gola C »barga le Oauarga, »0 poiterg tea ol s ibrj do su oré lito ilotai A los Bros, acroed -res da la sociedad, siem-pie quesu3Winau y acepten las presentes proposiciones d > conveuiu, reservándose casoouuirurio ei ejercicio de losdorechts privilegiados que leotorgiu las leyó« par» reclamar su dote y ptXtferua.—B»xto. Loirnsuoros D* Autouioy D. Jo.o u'abtrg t sarán pag* ios do sus capitules aseguia los u 111 iiinepeu lencia de este o-.uveuio contribuyéndoles la socio.la 1 tutoría llegau los cas-is de la ley, c uel rédito pupiUr cjrresp mdienty siu la menor relación co i í-m ore«, acreedores do eita quiebra, que percibirá f ntograiuomo o. loie por cíe ato ofrecido, y cou el «jao nada tendrá que ver ei ulcauoe de dichos meuores.— 3sum»:U».n> cousocuoncii uooj.-aria «1 e«te eouveuio, y ooulorms A lo prevenido ou el Cóligo de Comercio, s» sobreseerá i au) odia U moa te en tod isla» stSiuue» do la qjieora, quo u > doboráu progresar on« A llu de que la socio la l puo-la eiitrur de«do luego y siu tropiezo alguno ou su giro y tnid ¡o al oüjelo d « recuperar el tiempo per Jidu. — fiaunn 116 d» Juuio de 1874. Jozó b raucHCo de C «oaig«.—Y p .ra s 1 publlc-ciou en ia Gtcout oünai iloro esta.—H iban 1 ia de Jauic, de 1874.—Manuel B. Bogovi n	A 25
E t ia deintuia veroal qua sigue en este iuzgt lo D Manuel Caroallo contra D. Bao» m Bssala eu cobro le setenta y dos pe«u« eu orj, s» na iictiiulu se.'itiüol.t quecopiatia lit-ralmsnte dice asi:—“Habana y Juuio uiez y seisdi 1871.—For sus resultandos y consideruu-do; que la prueba miuisirada por el actor ha Justificado la rec.a n .cton ititerpussla; y la rebd i a eu que Itt incurrido el demaudaio apsstr de ,'iabérsele cita-lo debi-damoude, se coadmaa D Ki.am Bjialt ul pag» -le och »tila y tíos ;.eios en oro, -ie itro ds quiuto dia, e »u las cosía« a su cargo, p iu.icá ido«e el presente eu la forra * prescrita por el articulo mil ciento noventa do la ley do Eujuiciamisnt » civil.—A-í lo provoyó, mandó y Armó el Si. Lio. I). Autouio F. Gómez, Juez do Faz seguu l.t sapioutodbl distrito do Jesús Mirít nocaut» mi ds que jertiúce.—G »moz.—- Joan Ruiz Dc-Cloust, Bscretario.” —Y par»su puuiioaoiou en tros uumsros comecut Vos de la Gmeta inicial según so dispon» eu la seatmcia inserta libro la pressute eu la Hibaua 4 d.tz y seis de Jumu de 1874, -Juau R-iiz D.-Jioaet, Sdcretuiio.
con poder bísfnnle 4 contestar la (Lmahda iuterr-uesta contra el nii«ino por D. Gabriel María Valdé« encobro da mil ocbocieutos pesos cou apercibimiento de que uo hr ciándolo 80 leseñ larán ios estriad -s del juzgado con quien -o eutouderá ¡ las sucesivas diligencias, parándole el perjuicio que luya lugar. Y para su inserción en la Gaceta oficia1, libro I» pro-ente. Habaua iS de Juuio -le 1-74. Autouio M. Jurado. For su mandado Manuel B ti reto.	E 26
Don José tle Almagro, M igistrado do Audiencia de fjora de estadiudad y Ju-ztle primera iustauoiueu comlsio - del distrito da Mouserrato.
For el [»rósente, se cita, llama y emplaza 4 lo« quo ■¡¡^ •Jchilderen 1 on derecho 4 la beieuoia de D. Julián, r ¿uü *° y L. José dei «Jatapo Aguado, liijos de D. José y do ¡i? Josefa, d» e ia i respectivamente Jo veinte y Iros, diez y siete y diez y oclio años, que ftlleeierun ei primeio en el eampamenlo tío Paerco del Padreen esta Isla y los dos hicimos eu la villa de Malríil sin disposioiouos tescamontarias, |»ara qu« dentro do ochenta dias A contar desdo la última ios -rcioo do osto uuu.i-cio, en la Gaceta oüoial comparezcan A dodjcirlo ou el juzgado de primar* tuscuueit dol distrit > del Centro do Madrid 4 coiuecuoi ciit 10 la« diligencias promovidas A mimbro do D? Josefa del Campo Aguado par t que se lo declaro hereden» do los mismos I). junan, i). Ruliuo y D. José sue hermanos. Habón 1 lo je Ju tío do 1871.— José lo Almagro. Por mauJa.lo do B. Brta., J»só Alalia Cas ti o.	ti 2.5
Don EJjariloO.'dufii y Merry, Juez do primera ius.au* cia del distrito do ia Catedral.
P r el presente se Convoca 4 D. Rttuou Grauila -que »o dice ser de osto vociuil n-i > y comercio, A llu do -quo dentro .to tros días oomptrezj t on estojuzgud > otile dtl C maulado número diez y odio, a íustruuso dol coatsnido do u.« exhorto librado por el Br. Ju«-z le primara lusiaooia de ia ciuda I de Bauta Claro, eu los autos del abiutestato de D. J *só Díaz Valué«. H.toa ia 19 de Jumo de 1874. Oriurt t. Francisco do Cuatro.
E O 25
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua, Juez de primera ms-
tauciadel distrito de Jesús Al tría, o ni.
Por osle mi seguudo edicto, cito, iiumo y emplazo ul pardo libre Antonio Avalo, ouy «s geuorales se igtioran a Iiu de que neutro del término tle nueve dias contados tle.de ia fecha, se presente proso eu i t cárcel nacional a .le Cargarse do ia culpa que lo resulta 011 la oa-isit qao lo jigo por lesionos 4 ia olotona Fermín » Cuesto; cierto y soqliro que si asi 10 Uioi te iu aJmiiiislruré rocCty cumplida justicia y de uú le deulururú rebelde, contumaz é tucura,» eu la« ponas do la ley y por bastamos los estrado«
(ol ir buual con quien o 1 enloud.-nt 1 bu trAmil -s y uo-titioacioiií-s suc.-siva« qus ocurran, il tbaaa y Jumo L¡) de J87!.—Aizpura».—PoY mandad 1 do B Brío., Podro lt »ar.guez Porez.	j	E o 26
Don Cauaid 1 Atuz, Juez do primera instad ia doi dis truc del Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y em -plazca D. Alanusi Bautaüa, natural do G tlic.a, soltero, orlado «lo mauo y do diez y och 1 uño« do o da I, [1 tra quo deutro ds lluevo días compárese . ou el juzgado callo do U-tieilly uú nero uiucueut 1, do nuco a do. o do ia ma • ñaua para uu acto d» juscioia eu la caus 1 que se le slg.10 ji.»r hurto a D. Fénx d’oasii, cierto y segur.» Uo qu si asi 10 nieioro so lo oirt y 11 iiuiaisirar 1 justicia y ue io ooutrario so le declarara reboiJe. y o.>um u iz é incurso eu las psua« ds l» ley.—Habaua 20 do Juuio de 1874.— JAu ii Je Aiuz.—Por m inda lo do B. Brla., J .so ,N molas do Ortega, —rialoaua 20 do Jumo de 1874. —José Nicolás Jo Ortega.	E O 25
D. A Homo tvumr» Torra 10, Abogado do los IViu.iua-
10« do la Naoiou y dol limare Colegio do M tdrid,
Juez de pr.atora iuat mola do ooto p trti Jo y sa ja-
risdicoioia.
F01 esta mi soguuda carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Fio o, do la dotan o» do. idgouiu« VIbntórrate» ou el palillo Je Canezas, natural do M toan, soltero, do lroi.ua. uñ »s Jo o la 1 y do oautpo, para quo 011 ol ténmuo de nuevo días se pieseuts o i este juzg ido A dssoarg »rae do 1»culpa qus ie rogu.ta [n>r aulló do CU itro planeáis do plomo ou ul citad - tugoui.» cierto y hojuro ds q to »t así to hiciere lo administra ó 1 reda» y cumplid 1 justicia o do lo ooatr.u'iío so 10 duela--ara rojjl 10 yciutumiz y por üts.tutai I is ostra los (el juz ;t lo para lo» trAnmta.i dol Juicio. Aládranos 9 u Junio ue J871.—Antonio R >11 ro 1'»najo.—Fumaa-, Jad 1 do t». dría , Autouio Duz do Villar.
E O 15
Dou Eulogio do Vclarde, Juez do [irituora íustauuia Jo esta v.lia.
Fot esta mi tercera carta .lo o ¡loto, cito, Hamo y .emplazo ti) Audros R lyualil is, natural do Ruga, vócin > do osla villa, s Ul.-ro com 1 'do tremía artos, para |Ue dentro ds uuoVo días presunto eu 11 cárcel pao.ico de est. villa A descargara.» do ia culpa que lo r salta ou 11 o «U«1 forma la por 11 »uncidlo de l>. Al auuol L »pez (1) Vergel, 8. guro d ) quo si asi to Ü10Ü10 .so lo oirá y auuii • . uistrara justicia y uo lo co nrario so lodemararj rouoido y Ci.nl trnaz é utoarso en la« psua« d» la Ley. Gaaut-nacou 12 Je Jumo ds 1874. i-i líogio do Voutrdo. For moudado do B. Brla., Fo Ji'o G tita Jo. Y para su cumplimiento libro la presente. Gjauab too.» 12 lo J mío d , 1874. Fedro G »liúdo.	E O 25
Don Beuasliau do Cobas y Foruaud -z, Jaez do ptiuijra instancia dol distrito dol Filar do o.ua ciudad.
For este mi segando edicto, cito, llamo y emplazo 4 D. José Dmuuguoz y B iuoiuz, na. na. do Cabezas, sol • toro, o troi 1 bu J do.« arto«, presuli ai lo, do estatura rogu-lai'ícoloc triguerto, pon» oa«tuil 1, o|.»s ptrdo», nariz anuda hora chica, barba corrrda, con mtroja du v.-utoous eu las ospalilas, para que ou ot léauiuo ds uu.vo dios so p oso uto eu la cArcs. de o.Lt ciudad A resp'ou lor do los cargo» que ie roeunao en la causa eu su cou.ra y otros por ioslouos, ul cu il es lo.-ertor d » presidio: pues ou asi hacerlo ss 10 administra.4 j isu na » ou otro c«so le [tarará ol 1 erjuiOi > qu» h iy.t mg»r. Habana 19 do Jumo de 1874. Bobas.iañ do Cubas. For maullado do B. Bria., Al ttoo G. Aiv trez. Y para «■ [lUolicacn u uu ia acota oUjiui lluro 1a piosouto ou ia H tb ma fooli 1 ut supru. Mateo G. Aivurez.	E O 2»
Don Eui .gio do Vo.ards, Jnez .lo prliuorn mstauoia do ostu vna y su juris licc.ou.
For esta mi tercera hartado ¿dicto, cito, Uauioy emplazo ai moren» libro José Jo ia Eucaruacmu U tmui, p». raquo ou ol tórmmo do uuovo Jias, cuut »dos dos f.» esta focua, ss pr -s mto ou la c irooi p tonca do esta vota 4 Jo t~ cargara» do la cu.pa quo le r »sulla ou ia Causa fo.iut.ia por le no 1 gravo ai paulo Eu cou Al u'.mez, /uguro do |U-< si asi io melero so lo 01ra y administrara justicia y lo io contrario so lo declarara rol».Ido y o inu.u i/, ó inca rs 1 au las ponas Jo ia Loy. G uauauacoald Jeja .10 .lo 1871. Euiog.oJe Volarlo. For tu tu ludo ds B. Bnu., FeuroUalmu ».-Y ca.a su ou Jlp.t uuuioiion» laprosou-te,—Gutuabaco 1 19 de Junto do 1871. Fodro Goliu Jo.
E O 26
D. Gre ;orio Gutiérrez Horroz ielo, Jdea da primita tos 4 ttncia iol distrito do Bolou.
F ir esta mi primera -arta Jo odioto y pregón, cito, Kami y emp.azoai m»rcu> Ai iros Aiouso, io.rti.al d» ia muirá do M dona, soltero, uo treinta y cinco años do olud, trabtj idor uol muoilo y v»om< de K»gl », par.» que dentro de nuevo dias se piosoiHO eu ei Juzga 10 4 ov.tcu.ruii act > ile justicia ou 1» o tui t quo so io sig 10 por lesión ai m »reno F.o uuoioGiuna, cierto y eguro que si asi lo fumare so lo aU .uulsrrai A recta y cumplida justicia y do 10 contrario sa lo .iejiar»rA roo ule y onu-tu.uaz y por bastante Loo ostra 1 is dol trinun ti p ira di • ello auto y los dora.ts qu o un la c tu <a 00 ir. .»ii. Htiiant y Jumo 13 d 1»7I — jfregn'lo U itiorrez Hnroz iel 1.— For u.audaio de B. Brío., Joto Frau cuto.» R »Jrigu-z.
Y para su pionca».o r por tíos iidnur s do ia Gaceta oiiciai linio loprossut». ti ib 1.1a íio.ia Ut sipr«, J. Fiancisco RoJriguez.	E O 2»
D.Mmuoi B. Al trimez, Juoz .lo pnm-ro lustauoia do
esta jurisiiucion.
For osia miirnaora carta d» edío o, oito II uno y o aplazo A D. J0..6 Rodríguez Barros, ua.ural do la p o-viucia do FjutoVoJra ea Gilicla, do tro uti y sois artos soltero, albañil y vemuo do Cornil, paraqiu eu ol irtr-in uu de nueve .lias s» p. asento uu 11 cárcel do esta Vil la 8 descargar* ulo la culpa quo lo ro mita cu la o rasa í ir-raoda contra D. EsJ5l»au JamUru por falsedad, cierto y seguro de que se 10 oirá y a I mi lustrará justicia y d • lo ooulraiio se lo declarara reboldo y tout uu tz 6 incurra on m, penas de la ley y p >r b «st «utos ios uslradoi luí inbuuai para todas las uoraas uouiicaciouos y trámites htsiael do se neu ú*. Uon» 1 y J.1.1106 do 1374. —Ala .mol B. Martinoz.—For su iu tuda lo, Al.uuo V. La var-ría.	E O 24
El 8r. Juez do primer* instancia do és.a yiiiu- lia Jispuosto qjo por medio de la Gaoota otiontl y por lér-mmo do tremía días, »0 11».ue a los que so orean Oou defeohJ 4 los bioues quedados p «r fa.leciiuiéut» de d. Liretu García Oartaya, uaturai d» Baoamia dol E 1 .ornea laJ ir, vemuo do Coja do Faulo y casado cou d? A imoa Díaz y Mirtiuez, ou ol oouodpto do qu» so ha presenta lo c »iu / Uured »ro su lejltimo hijo D. Joso Frauciso» García y Día/.. Y para su lUssrmou eu la G tóela oúc al, libro la presente.-B igU » ia Uraudo 24 do Aoríl da 1874. Ai«uuol Niel»»,	E J 39
Dou Eluard» Wrduúa y Alorry, Juoz.de p.im ¡ra ms-
lauma del distril» Uo ia Ca.o.tral de la Htbaua etc.
For el piosoule so convoca A to Jas las permun* qu » se creuu cou derechoá la heredóla de D. B/ruabé illanco G m/jiez, natura«de Adunas, Vecino Je es.a clu i id, soltero y deoutreult y U01 artos ó hijo do D. Balvador y D.1 Torosa, fallecido on esta rofoiua unid ti, ol veinte y cuatro do D.ciern >re do mil oou.ooio jto 1 sol »uta y dos sin Utbor otorgado testamento, htbleiiuodolado porstfs olimos ios qiid posea eu ia FojfusUla qua aun 11.» están dolerrama ios y Varios mudbl:s y ropas do uso que 11 o se h tu justipreciad 1 a Uu dsqio c imp ti\ zea j ou oslo juzg ido dentro dol ténmuo de s»senta dnts.r ueJuoir eu
forma con ia dooiim jittaci ra ue ¡osaría ei qu» io asistí. Htbaua 18 de Juulode 1874. Drdiht. F .r ma .dado
lo 3 tíria,. Maiidol B. Bogo via.
¿ou Angel 0 -r. ó, M *rtlu J ,1 z dé prim .r
dol distrito Bur do esta LinJud.
Foresto mi primor edicto «píese luserttrA en trem-nmoros consecutivos «le la Gaceta mici ti de la ti t-
EDICrtlN.
A 22
L-lo. Don Antonio Muñiz Jurado, Juez do primara instancia iutsriuo del «ii «trun do Guadalupe.
For ei presoule, so cita y emplaza A ü. Manuel Jiménez R jo, pata quo d -utro del término de «los meses üotupartzca eu dicho juzg ido por medio de Procurador
O 23 snsmUCia
haua'cRoy l’ìam") A los que so COUS,doren con «lerocu i qraíb ene", !,ñed t tos por f tlleci.mouU» de D. Ma.suol
Goiier natural do Calcila, proviuoia do Gor sja, a Un
?e que tra ìa propia'dilación' comparezco ou esto j iz--a lo por si ó lojlttm traente roprossntul ss A usar dosa dorech i. M «tauzas 2 «lo Mayo do 1874. A igei Durtós. Por mandado de B. Hna.,Llu. Jdau A. Bcta^oomt.


#