«udleucia Pretorial do la llal»au:i.
El Sr, J>. Leandro Alvaro Torrijos, Presente delegado de los abogados fie la Habana, se ha servido disponer se cite á los Sres. cUyos nombres se expresan en la relación que ttba|0 so inserta, para que se sirvan concurrir al palacio de la Excma. Audiencia el día 7 del p-óximo raes de Pobrero á la uua de la tarde, á gn de discutir en Juntael proyocto de estatutos
del Colegio de Abogados, eQ ia inteligencia de
quo serán válidos sus acuerdos cualquiera que 8sa el número de concurrentes.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secreta-__Dr. José F. Mantilla.
no.
RELACION" QUE SE CITA.
Sres. Dr. 0. Ld8
Dr.
Ld?
Dr.’
Ldo.
Dr.
Ldo.
Dr.
Ldo.
Bernardo del Riesgo.
José Luna y Parra.
Pablo Perez Zamora.
Apolinar del Rato.
Agustín Saavedra.
Federico Martinez Quintana.
Cárlos Saladrigas.
Elias de Zúñiga.
José Montoro.
Adolfo Marquez Sterling.
Felipe Lima y Renté.
Pedro Gonzalez Llórente.
Miguel del Campillo.
Autouio Vázquez Queipo.
Antonio Prudencio López.
Francisco Loriga.
José Francisco Mantilla.
, José Maria Conte.
. Francisco de Goiry y Adot.
. José Pellijero de Lamas.
. Juan E. Trujillo.
. Ramón M. Araiztegui.
.. Fermin de Mendiola.
. José Maria Gal vez.
.. José Quintin del Pozo.
.. Benito Zuaznabar.
,. Miguel Suarez Vigil.
. Luis de Alda.
Mariauo Torre.
José A. Mora.
Francisco Fonts.
Antonio Muñoz y Jurado.
Felipe Sanchez Romero.
.. Simon de Cárdenas.
.. Antonio Pina.
.. José Rafael Izquierdo.
.. Fernando Valdes Bango.
... José Maria Carbonell y Ruiz.
... Ramón de Armas y Saez.
... Francisco de la Cerra.
... José Ramirez Ovando.
.. Cárlos García Mendoza.
.. Néstor de Santalib.
Manuel Agnirre y Alentado.
.. Jesús Benigno Calvez.
.. Antonio Valdes Heredia.
... Andrés Angulo.
... José Valdes Martinez.
... Bernardo Córdova.
... Juan Bautista Hernandez.
... Ignacio Torres y Mojarrieta.
... Manuel Perez Molina.
... Joaquin Lastres Ginarte.
... Benigno Blanco.
... Joaquin Calveton.
... Francisco délos Santos Guzman. ... Francisco Brochi.
......José Gabriel Pagés.
Habana 31 de Enero de 1874.-—El Secretario.—Dr. José Francisco Mantilla.
D. Fernando Balverí,ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca de Cigarros con «1 título de “Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Ilus-trísimoS^. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de esto Gobierno dentro dol preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.	—
Habana 18 do Diciembre de 1873.—EL Secretario.—P. I.—Rafael de la Torre.
ña y Psicología, lógica y filosofia moral.
A D. Antonio de Lima para la de Ingles. Habana 30 de Enero de 1874.—ElSecreta-Dr. Rafael Poyatos.
Dr.
Ldo.’ Dr. Ldo. . Dr. . Ldo. . Dr. . Ldo.
Dr.
Ldo.
Ldo.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según' se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á I03 interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las peuas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedo re de efectos de lícito comercio; el Illmq. ¡ár. Go bernador Civil y Político ha tenido á biendisp • ner que los tenedores de ellas se presenten eu la secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órdeu de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para qus llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Eterno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos para el cobro de los censos le plumas de agua del encañonamiento de la Zanja, que se han concedido durante el año próximo pasado de 1873, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente interino, se ha servido disponer que los propietarios de casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipalá satisfacer lo que les corresponda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, eu cuya oficina se hallarán los recibos para su cobro hasta el 16 de Febrero entrante, y trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio en el recargo del 2 P- o
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Administración Local >ie Reatas y EstadíeU c>t do la Hab.tua.
Se proroga liasta el quince de Febrero próximo el plazo concedido á los dueños de esclavos para la presentación de sus relaciones juradas, y cou el objeto de evitarlos perjuicios y empleo inútil de tiempo, bago las advertencias si guientes:
-Los que no hayan presentado sus relaciones ó que no hayan satisfecho trimestre ninguno correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón do las que tengan eu su poder para extender los recibos y que per el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuotas correspondientes á toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uuo ó mas trimestres se hallen en descubierto con los res tantes, se presentarán á satisfacerlos eu el despacho del Sr. Contador de esta otieina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro de todos los descubiertos.
Habana 28 de Enero de 1874.—El Adminis trador, José Plaza.
Gobierno Político «le la IBabana.
D. Juau Duran, solicita permiso para matricular una marca de Tabacos con el título «Puma, que son de Duran» calzada del Moneo número 154-
Eu cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político Be anuncia esta petición por medio fíe la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos ~ cigarros que se crean cou derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secre taría de este Gob'.erno dentro del preciso tórmi no de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anuuciados para este dia de los suministros de carnes, aves, huevos y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Presidenta se ha servido señalar de nuevo para las subastas el dia 11 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular aute la Coraisiou segunda cou estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana28 de Eqero do 1874—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en laGaoata de los dias 19, 22 y 23 de Julio
último.]
dispone la ley
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idein.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Ídem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes luodoros.
Encomenderos de ganado mayor. Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y oofó por mayor y
Tintorerías.
no
Recibiéndose constantemente en esta dirección exposiciones de los alumnos del Establecimiento, para que se les dispense la tercera parte de las faltas de asistencia, según las atribuciones que el Sr. Director tiene concedidas por ej articulo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, dicho Sr. Director ha dispues'o que en lo sucesivo no se concederá esta gracia si la exposición no viene firmada por el fiador del alumno que lo solicite.
Lo que se hace presente para conocimiento de los interesados.
Habana 31 de Enero de 1874. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
TERCER i SECCIOS.
Maestranza de Artillería de laHabana-
Junta particular económica.
Aprobado per el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de loa efectos de talabartería que necesito este Establecimiento durante un año, se hacepúblioo por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, que laudo depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 18tá. —El Oficial primer* Secretario, Emili* D. Arranguiz.
Contribución Municipal é Industrial.
Expeditos los recibos do la contribución expresada, correspondientes^ 19 y 29 semestre del uño económico corriente que dió principio en primero de Julio del año próximo pasado y termina en 80 de Junio del corriente, el limo. Sr. Presidente se ha servido disponer que I03 expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.§ que
D. Inocencio Llano y Ocha, ha acudido i este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un depósito de cerveza enla calle de Pau la número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo las personas que so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno, dentro dol preciso término de ocho dias á contar desde la fecha de «»ta convocatoria.
Habaua 24 de Enero do 1874.—P. O.—Rafee! de la Torre.
D. Joeé Tur y D. José Escaudell han acudido á este Gobierno eu solicitud do permiso para matricular uua marca de Tabacos con el título de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. 4 IUmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de que los dueños de marcas de taba-eos que se.crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia» á c*ntar desd* la fecha de esta convocatoria.
Habaua Enero 27 de 1874.-E1 Secretario.— F. I. —Rafael de la Torre.
rio.
Habana 22 de Enero de 1874.-Ramou de Echavarria.
-El Seoreta-
Ordeu >ie la PJ»z* del 4 de Febrero de 1874,
,/t jt, |r J, A a y 1 I B
Hervido para el dia 6 de Febrero.
»	! ? . / r¿ lili .
Jefe .le dia.—D. Segundo Rigal,,Comandante 2? Jefe dél batallón de Parada.
Parada.y Castillo del Príncipe.—5? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—IV compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Pascual San Mateo, capitán de lal?.Seceion Milicia de Color
Médico para las, mismas.—D. José Benltez, de Artillería 4 pié.
El Capitán ¡¿argento mayor interino.—Lez-
cano.
Coles*« «Ie OerredereN, Rotarlo* Comerciales de ta Habana.
CAM 15108.
1
J
109 4 112 P. Wd|v.
Currency. 67 á 60 P. M d¡v. 71 4 73 P.;c[v.
Oro.
84 í 86 P. M d[V. 80 4 00 P. «(V.
.Domingo Alonso y Areucibio, natural de Cauatlas, ds 21 años, soltero y albafii1, ha sufrido extravio, y en ral concepto queda invalidarla. Habaua 27 dr Enero de 1874. Fermin Perez.
La cédula aflm. 5489, de comen->a), expedida por esta Inspección en 1S < e Junio de 1873, 4 favor de don Vicente Cornelias y PI4, natural de Barcelona, de 27 neos, soltero y panadero, ha sufrido extravio, y qu rían por lo tanto, invalidados sus efe tos. Habana 22 do Enero de 1874. Fermín Petez
luspecciou . o vigilancia del 5.° distrito.— Queda sin valor ni efecto la oe.luia expedida eu la Coruña, efl Octubre de 1873 A D. José Svndon y Mayo, natural de Han Juau de cierres, Coruña, de 27 años de edad, soltero, labrador, y vecino de la calle de Carballo número 1, por haber sufrido extruvio,—Habana 27 de Enero de 1874. Joeé María de Bota.
Queda siu ningún valor ni efeoto.la cédula de vecindad, cabeza do familia, nútn. 1211, expedida pot esta dependencia eu 2o de Febrero de 1873 4 D. Añores Ro-d iguez, naturar de i a Artemisa, soltero, hacendado, de 37 ños de edad, que residía eu ta Calzada del Cerro, n. 590, por haber eufrido extravio.—Habana 19 de Enero ae 1874. El Inspector. José Marta de nota.
Queda siu ningún valor ni tfocto la cédula de ve* oiuoad, cabeza de familia nútn. 2403, expedida por esta depeudeucia en 30 de Abr-I último, al mureuo libre Au stíltno Benitez, nulural da Afiuca, soltero, cantero y jornalero, de 66 año».de edad, que residía, en la caite de 77 .quena ntl u. 68, por habérsele extraviado.
Auúuciuse por este medio para general inteligencia. Habana 23 de Diciembre de 1873. jeté Mí de Ro.a,
Jaspe-. -.Lou de vigilancia del 4. ® distrito.— De Orden itel Excmo. Hr. Gobernador Político de este di» se solicita la persona que haya perdido la lloche anterior un maza de llaves eu núm? de 13y 2 piezas dCjbarbi-aui, balitad i-i por el sereno ü. Vásculo Fernandez vq la calle de la Z tuja, y qua eut egO al Colador de Gua-laiupe, pudtendo pasar dicua persona 4 esta oflciua, calle de la Zanja núin. 64,—Habaua 19 de Enero de 1874 Vítente Piüeiro.
M*‘ÍCI...................
Barcelona..............
Santander..................I
Bilbao.....................¡Sin	operaciones
San Sebastian..............r
Cádiz....................
Sevilla .................,
Otras plazas de España..
j.óndres..................
..¿iverpeoi..............
Liverpool pegíen Londres....
Bristoi.,..,...............
ríiisíol pag? en DOndres...
Giasgcvv...'.................
Glasgow peg? eu Lóudres.
Greanocs..,................
Greonock pagíeu LOndres...
Ham burgo.................. 34 9 86 P. 63 drv.
HaVX>* ...........-........
Havre p-vg? en París.......
Marsella...................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
N untes....................
Mantés pagadero en Parig....
Naitcy.....................
Naácy pagadero en París....
Antberes...................
A n¡»eres pagaderoen Paria..
New Y ork„.............-...
Bosí- u .....................
DO-.-Í...Ú pag? en N«.Yorr.......
BalUn re.....................
Baltimore pag? en New Yoi b
Filado! .la...............
Filadeltla pag? en N Y> •: ...
New Orleans................
N. Orleans pag? eu N. York»
Motila.................- 
Mabita pag? en N. York.....
Portland ...a..............
Portland, pag? en N. York..
Bangor.....................
Ba ngor. pag? eu N York....
Providencia................
Providencia pag: en N York
M-.-ntreal.................
Mentreal, pag?en New York
Bfittol....................
Br.ttj- pag?en N. York..... ^
Wllmington»................
Wilujiugion pag?en N York.
H 'iiíHX .................
He_liíax,pag? en New York.
Frencktort.................
‘ ranckfort. pag? en N. York.
Onzas mejicana*............
Pesos Ídem eu la plaza.....
Pesos Ídem ¡1 bordo........
P<» .s ide o en dej Osito..
Pesos columuarios..........
Oro americano acuñado......
Óro del cuño español.......	844 85P.
Descuento mercantil........ 10 & 12 anual.
SREL CORREDORES DESEMANA
/><• lambió? y acciones.—D. Mellton López Cu. rvo y D. Marii o Ariz*.	.	, „ ,
De /rulos.—D. Marcial S Miguel y D. Audrés Lou-
Habaual de Febrero de 1874.—El Síndico, Jgtiaeio FsfíaUisr.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Graba.
SECRETARIA.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido _ robar las alteraciones ocurridas en los cuadros e profesores dé los Colegio» privado» que á continuación se expresan, en la forma siguiente: Colegio San Federico.
A D. Alberto Anillo y Torres, para que explique la asignatura de anàlisi» y traducción latina y. rudimentos de griego, que estaba á cargo de D. Antonio Borrás.
• Colegio “La Union” de Matanza».
A D. Manuel Rodríguez, para las asignatura» de Principios y ejercicio» de Aritmética, Aritmética y Algebra y Física.
A D. Joaquin Varela, para la# de Principio» y ejercicios de Geometría, Geometría y Trigonometría, Química ó Historia Natural.
A D. Matías Riera, para la» de Retórica y Poética, 2. ° año de Latín, rudimeato» de grie-go y traducción latina, traducción de lengua griega.
A D. Francisco Valdés Rodríguez, para la» ¡deprimer año de castellano y franoé».
A D. Ramon J. Bírcena», para la» de primer año de latin, 2. ® de castellano, Geogr»-fia é Historia general y particular de Eap«,-
D. Manuel Vega y Galau, natural de Asturias, de 23 años, case do en su país, carretonero y vecino de la calza-Ja del Monte núm. 411, ha extraviado su cé lula de vecindad, expedida eu los Quem ades de Marlanao, al folio 3 del corrieuteaño, y se le expide la presente para su publicaoion en la Gaceta, ro de 1874. Fermín Perea.
—r- . Habana 23 de Ene-
La cédala núra. 2922, de cabeza de familia, expedida por esta Itispeeeiou en 11 de Febrero de 1878, á favor de D. José Ortai ello y Ddgade, natural de la Habana, de 71 año», casado, del comercio, ha sufiido extravio y **■* ■a~ Habana 24 de Enero
por lo tauto queda invalidada, de 1874. Fermin Pere*.
CUARTA SECCION.
•FIOINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento del Marlel.,—Seot etarla.—Aprobado por iaHuperiodad el correspondiente pliego de condiciones y prévié acuer lo de esta Corporación, se ha seña lado el dia 27 de Febrero próximo 4 las 12 -le la mañana oara celebrar público remate del suministro d i medicinas 4 lor enfermos pobres de asistencia municipal, durante lo que resta del corriente año ecouémlco y todo -1 venidero, cuyo acto tendrá lugar eu la Hala Capitular; lo que auuncio par» geaeral cono-imiento y 4 fin ie que los que quieran hacer proporciones las presenten untes del dia y hora citados, en pliego cerrado y con sujeción al modelo quo se inserta 4 continuación} advirfleudo que el tipo de dicho remate es el de ochocientos pésos anuales, que el contratista afianzará su cumplimiento con un depúsito de ciento treinta y Cuatro pesos en la Caja Municipal, donde permanecerá has ta que se extinga la contrata.
Del referido pliego de condiciones y demás porrtie-nores del asunto podrán enterarse los qua quieran en esta ofioina to tos los dias y horas h4biles. —Mariel 28 da Enero de 1874.—El Hacratano, Antonio Flerit.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N......N..vecino de.....enterado del pliego
le condiciones y anuncio publicado para el remate del suministro de medicinae 4 los enfermos pobres de asistencia municipal del distrito del Mariel, durante lo que resta del corrieute uño económico de 1873 4 74 y todo él de 1874 4 76 subsiguiente, acude al Ayuutamien to t-n solicitud de dicho remate, .-ujetándose 4 todas las condiciones del expresado pliego, aunque redactado solo para el presente año económico, y también 4 prestar 1. lianza que estipula el ref trido anuncio, y ofrece hacerlo 4 razón de...pesos anuales.
Fecha y firma del Interesado.
Junta Local de Instrucción púb'ioa de Oienfuogos. Eu cumplimiento de resomoion del Exorno. Hr. Gobernador Hupertor Político, «a publica convocatoria de aspirantes a la plaza de maestra de la e ¡cuela de primer a-ceuso de esta v lia, la cual se haiia vacante y ha do pri veerse en propiedad y por opotioion al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigente y eu ia o rcuiar de 18 de Satiemure último.
icha es tuela tiene asignados nesos 58 33 de »neldo pesos 14 58 para material y pasos 35 para alquiler de ca* -a, con mus el 20 p g sobre dicho sueldo;
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y servicios de las maestros que deseen obtener la pll's, r* r-Oibiráu eu la Seoratarla de mi Oi go, hasta el 26 de Febrero préximo. L s ejersieios de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Uieufuagos 21 de Eu erro de 1874. Antón.o A. Gullano.
Junta Municipal de Beneficencia.—Vacante la plaza de médico forensi del partido d# Alvarez, por falla-cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurqtila, dotada con el sueldo anual de mil esoudos, se convocan aspiarutes 4 a misma, debiendo presentar sus sohoitudes con los do rutrñ-ntos necesarios eu la Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo le dispuesto p¡relBr, Presidente extiendo la presente.—Hugna y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan de I. Garay.
J unta loeal de Instrucción lpública"de HantalMarla del Rosario.—Por acuerdo de d¡cha Corpoi» cion se convocan aspirantes para la-> dos E.-cuelas de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán i revistas por oposición, según lo dispuesto eu circular de 18 Setiembre del uño próximo pasado. Cada uua ¡e dichas Escuelas está dotada cou el sueldo de tres cieut s pe»os anuales, setenta y oiuco para material, y doscientos cuatro para alquiler del editieio que Ambas «•«pan.
auto de 19 dol,corriente, y se recibió 4 fojas 49 vuelta 4 la 52 y 63, apareciendo conforme cou el interrogatorio de la 62, producida para llenar aquel requi-i n.
Resultando: Que tres testigos han declarado que D? Josefa Mena, pit.pietaria del Ingenio -San Rafael» y su potrero anexo, no ios arrendó, dió en uaufruto, ni nadie lo posee con motivo alguno.
Resultando: Que en la cláusula cuarta del testamento de la Mena compulsado á fojas cuatro vuelta a la once, aparece que esa t*,ra. dejóeutre sus bienes dicho ingenio «San Rafa-1» y un potrero anexo de ocho esba-Jloilos, y otras cinco caballerías y cordeles pertenecientes o la sabána de «S»u Pedí-. » y eu ia trece iu» ituyó por sus ún'icos herédt ro» á sus hijas D? Releu y D? Pe trona Mena y Oue.-ta.
Considerando: Que el título presentado paraadqui-tir la posesión del expiesado ingenio-, son las tablas de un testamento que n<> > stá roí lo u cancelado, según el texto e las Leyes 3?. Ututo 34, libro 11 de la Novíiima Reoopllaclou, y 2? y 3? del titulo 14, partida 6?
Considerando: Que conforme la información reol b da y que se aprueba cuanto hA lugar en derecho, nadie posué 4 título de dueño el ingenio de cuya posesión so trata, y por consiguiente el ca->o est4 previsto eu el artículo 694 de la Ley moderna.
Considerando. Que D? Rilen Cuesta es hija y heredera lejltima de D? Josefa Mena, y 4 la vez consorte de D. Ramou Font, como se acredita eu las cláusulas segunda y trece del testamento de aquella, y en la oer-tiücaoiou de fojas,;trece, llevando por tanto el último la representación d« la primera.
Considerandt: Q le eu el Interdicto de adquirir, se üenarou tedas lat reglas y requisitos que exijen ¡as Leyes para obtener la poséBtou que se preteute según derecho.
He deiclata con Jugar eu derecho el referido Interdicto de adquirir, y en su consecuencia dése 4 D. Ramón Font, eu representación de su consorte Di Beleu Cuesta y Mena, y en voz y nombre.de DÍPetrona, hermana de esta, posesión general hereditaria del ingenio «Han Rafael,» sus pertenencias y potrero anexo, librándose al int uto el exhorto necesario al Juez de primera instancia de Matanzas, 4 ñu de que se verilique lo prevenido eh e) apartado del articulo 69 i de la Novísima Ley citada, facilitándose A Font, si lo pidiere, el testimonio de qüe trata el otro ar tículo 699, y con las resultas dése cuenta para proveer lo demás qué corresponda. —Cáiniid i Ainz.—José Nic lás de Ortega.»
El que se considere perludlda-lo, ocurra dentro de sesenta días A usar sus aecibues y derecho?; apercibido de su perjuicio si en e a dilación no lo verifica. Habana 24 de F-néro de 1874.— Gabriel Vilá.—- José Nicolás de Ortega.	A 7
Bulla demnnda'eslablecldajeu él Juzgado de paz del distrito de Beien por D. Florentino de Armenteres Contra Jj>. Luciano Ooampo en c >¡u-o de pesos por réditos de densos, se ha dicta 'o ia tentenc'a que sigue: — «Hab.na Enero 26 de 1874.—Vistos. — Considerando: Q e D. Luciano Ocapipo ha sido citado por tres veces pura la presente demanda, »percibiéndosele en la última <ie darse por confeso, y no ba comparecido ni alegas do justé causa para no cououmr. Definitivamente juzgando, :»e declara con lugar la demanda, dando por confesoj eh la deuda á D. Luciano ucampo, condenándola en el pago en oro ,de la cantidad reclamada por el actor, jf en las costas del juicio. Y publíquese este falla por tres nUnleros d < la Gaceta oficial de e.-tn ciudad. Así 10 pronunció y firma el Sr. Juez de paz primer 6U-plente dal distrito de Beleu, de que.certifico.—Ju io G. Barrosb.—José Miguel Perez, Secretario.» Habana 31 de Enero de 1874.—José Miguel Perez, Secretario.
A 7
Dan Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito; del Cerro de est> ciudad.
’Pqr el presente edicto, se hace público que á instancia de D. Ramón Morejou y Quijano, se ha expedido el fimndamiento de ejecución que dice asi-.—«Don GibriélVUA, Juez interino de primeia instancia del didtrito del Corro de esta ciudad. El Alguacil del Juzgado dae se encargue.de la presente órdeu, asistido de Escribano, requerirá á D. Joaquin García Aiga iea, para 4ue en el acto dé y pague á D. Ramón Morejou y Quijano la cantidad de mu cieuto quine < pesos, tres realesiy medio, que ea en deberle, según escritura original lie fojas ocho vuelta, iutecesea pactado?, costas causaflas y que se éausaren hasta su definitivo reintegró; ijrocedieiulo.se en todo'eou. arreglo 4 ios artículos novedieáiós cuarenta y ocho y siguientes al novecientos Cincuehía y dos de la Ley de Eujnieianreuto Civil, y haoléndose la citación de remate que previene el articuló novecientos cincuenta y nu^ve. Pues así lo tengo maullado eu dos autos que sigtjejp. R ¡moa Morejou y Quuánió,contra p. Joaqui n, García Ang,úrica en cobro
lie ÚGHOS.—¡rtahrlal Vila ,.Pn,'«.oSr..J- 'l c'
La «Adula núm. 9IJ.de cab<e» de famili», expedida por esta Inipecciou en 22 de Enero de 1873, 4 favor de la morena libre María de Regla Córdova, de naeion conga, de 41 años desdad, ha sufrido extravio, v por lo tanto queda invalidada. Habana 21 de Enero de 1871. Fermin Pe na.
La c*iula núm. 4f8». de cabf»rde faml’ia, expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 187», 4 favor de I* Andrea Per.* y Lara, natural de la Habana, de 88 años, viuda, ha sufrido extravio, y por lo tanto, quedan invalidados tus efectos. Halada 22 de Eaeio de 1874. Fermin Pérez
La cédula núm. 2J23, de comensal, expedida por •»ta Inspection ea \1 de Febrero «Ls 1878, 4 favor de T>.
Loa | rofesorts que deseen optar 4 su di recolon, pre-‘ sentarán eus so ioitudes documentadas eu cela Presidencia basta el 10 de Febrero próx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opoGcion aute el Tribunal de censura—Santa María del Rosario 11 de Enero de 1874.—El Teniente Gobernador Presidente.—C in lido ia T rr .
qUTNTA SECCION.
Aur«<s.
Don Gabriel Vilá, J aez de primera iustaucia interino del distrito del Oerro tn esta ciudad.
Por el presente se I ace público, que en loS autos promovidos por D. Ramón Font, A non b-e de su esposa, sobre posesión hereditaria, se ha dictado lu siguiente resoluci-di.
«Habana Diciembre 23 de 1573.—C.>n tur. autos y visto :
Re.sultandí: Que D. Rancio r Font en e l «scrito de fojas 13, acompañando las documentos del 1? al 12, promovió la testamentarla voluntaria de D? Josefa Mea», v uda que era de D. Blas Cuesta, cuy p omooíon hizo eu concepto de lejítimo < o ¡soite de Di Reten Cites a y Mena; escrito que ratificó á foja* 14 vuelta, y que en auto de 13 dsl e o riente, 4 ia 16,quedó prt venido si juicio, con arreglo 4 eu- naturaleza.
Re-ultundu: Que el mismo I). Roaon Font ha establecido' en'el escrito de fojas 48, si interdicto de adquirir la posesión del ingenio « 4.<u Rafael,» y sus pertenencias, acompañando los documentos que acreditan el acuerdo sobre el remate del • ogenio «Han Rafael,» auto que le reoayó, oficio d<Ha Admiui-traelon de Rentas, y diligencia de posesión dada A D? Josefa Mena, fojas 40 i 1? 45, el nlano de la 46, y ei otro de la 47.
Resultando: Que el piop;o D. Ramón Font fundó el interdicto en la disposición del artículo 694 de la Ley de Enjuiciamiento Civil que cita en su escrito de Fojas 48, añadiendo que para adquirir la posesión >e recesita un tít, lo con arreglo 4 Duecho, consistente según los comentaristas de dicha L«y en la declaratoria ds los hijo» ó parientes mas próxim/ie del finado, Ó en la presentación de >¡n testamente, (romoviendl#la informa-don de te»tigoa que previene el segando extremo del articulo ya mencionado, la eual se mandó recibir por
. - r¡	«* *1«, ve v** «JA«» xx. i ií . ii i(jh en íiohrn
«le pobos*—.Gabriel Vilá. -Por manando dü 8. Srín j0^ sf Ni3014? (le Ortega.» Cuyo mandamiento he dispuesto implicarlo por edictos y en Ja Gaceta oficial en tre
. ■	--- l;-  -----------.7 —.1	vaapcui 4 I-lClttl, 6U ITO*
iiúméros consecutivos, A fin de que el ejecutado en el
tfifmmn larval /i/tliH-k x	.. Jt.	i	»
-—t—¡,----——*	i	di tjjeuiurtdo en ei
término legal ocúrra 4 usar de sus d >r< chos v exo'.ncio-„i	-euirle. Habana 30 de Enero de 1874 —
•Por mandado de.S. Sría. José N coiás
deOrteg*.	.....	A 4
El Juzgado de paz del distrito del Pilar. 4 ca>-go dal S|r. Dr. D. Gregorio Ibafiez, queda constituido desde esta fecha eu ja calle de lg Ha ana, uúm? ciucuenla y siete, esquina al callejón dq San Ju.n de Dios. Lo que de órdeu. de 8. S ía. ss anuncia al público ara su conocimiento. Hanana l?fde Febrero de 1871.—Francisco J. Briseño, Secretario.	A O 6
tancTa ■<lfi'ékfa,VinÍrf8tTítt,ca\iSk' cintra lu. igrtacio'xvu. drigúez, D. Manu -1 Gómez, y D. Marcelino Barroso y Borrell, por hurto de caballos 4 D. Juau Audiés Perera y otros, se ha servido disponer se notifique por tres números de la Gaceta ofie al, 4 los n fétidos D. Manuel Gómez y D. Marcelino Barroso y Boriel la p> rte dls-p, »itiva del fallo dictado, que dice;— Se sobreseé, con las costas 4 cargo de D. Ignacio Rodríguez, rt-ppecto A Ü. Manuel G .rnez y D. Marcelino Barroso y Borrei.» Guanabacoa 20 de Enero de 1874.—Pedro Ualindo.
A O 6
A consecuencia de 1?. cau-a criminal seguida de oficio contra D. Cláudio Rapado por prevaricación, ha dispuesto el Sr. Juez de ptitnera iustaucia da esto partido judicial te baga saber al repetido Rapado que ha sid'o:sqbréseida libremente di ;ha causa con las costas ae ¡Oflcijo imponiéndosele como pena dicipiiuar a la multa | du doscieutas pes tas por f«lt8 de culo. Alacram-s 24 do Auero de 1874., Andrés Moreno	A O 5
EDICTOS.
Don José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito de Monseirate.
Por esta mi tareera carta de edicto y pregón, cito, llam° y emplazo al ad-itico Faustino Letnus, soltero, de cuarenta y un años, cocinero; pa-a que dentro de nueye dies se presunte en este juzgado, A hacerse cargo de lí|t acusación fiscal en'la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asilo báñesele adminiptra-i-A justicia y de io contrario Se le declarará rebelde y contumaz. Habana Faltrer o 4 de 1874.—Almagro.—Por D. José María Castro, Fernando NoveJl.
E O 7
Don Felipe Sánchez y Romc-ro, Juez de primera Iris-tancitt del distrito de la Catedral.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llanto y emplazoá D. Eduardo Montenegro, cajista do deltopientiy cuyar dcmvs generales se ignoran, para que en el termino de nueve días se presr-nte preso eu la cárcel nacional de esta ciudad A descargarse de la culpa que ,le resulta en la causa que so le sigue-por hurto A I). José1 Baltrua, cierto y t.eguro quose le -drA y adminis-tFrá justicia, ó de lo contrario se le declararA n-bel ley contumaz 6 íncurso en las penas ite la ley. Habana 3 de Febrero de 1874.—Hunchez y Romero.—L. Agustín Valerio.	E O 7
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez do primera ins«
1 taheia del dtstrítb de la Catedral, etc.
por esta mi 8? y úitima cai ta da edicto y preeon cito, llamo - emplaz > al" oreno Marcial Montief y Gato, da estatura baja* envuelto en carne?, y co i papera?, p rra que én el término de nueve dias se presente eh ia cArcel pública de esta ciudad A desea garse de la chipá que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves y robo con fractura, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y de lo contrario, re le declárarA rebelde y contumaz y por bastantes los est a • dos del Tribunal. Haban? 3 de Febrero de J874 - Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.	E O 7
Don i^regorió Gutiérrez Herr<*z telo, Juez de primera instancia del distrito de Beien.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito,
llamo y emjjlazo al pardo Rafael Valdivia, natural ile Guanabacoa, (le veiute y drs años de edad, soltero, za-patefo y vecino de esta, para que dentro de nueve dia? se presente eu la cürcet Nacional A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por vagancia; cierto y seguro que sí así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarióse le dec'arará rebelde y contumaz 6 incorso en las penas de Iti ley. Habana 31 de Ebete de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezoelo. Por man lado da 8. Sria., .1. Francisco Rodríguez	E O é
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, &e.
Por este tercer edicto, Cito, llamo y emolazo aJ moreno i’auliuo Cordovés, natural de esta «iudad, soltero, de 17 años, tabaquero, y vecino que fué de ia calle de los Siti,os púmero 124, 4 fin de qUe dentro del término dé nueve dlaá comparezca en es;o Juzga lo A descargarse de Ja culpa que le ro tr.t* < u lactus firmada por homicidio del moreno libro Clemcnte-Soler; seguro de quo si así lo hiciere, se le o!rá y administrará justicia v de lo oontrario.se le declarará rebelde y contumaz, 6 m-, urso en las penas de la L y> siendo bastantes l< s estrados del juzgado p «na los tramile? ulteriores. H ib ma 2 ne Febrero de 1874.—Fabiau Folgado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 6
Don Fab au Folgado y Sauchez, Juez de primera iu?. tancia del distrito de Guadalupe.
For este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo 4 D. Pedro Benteo, natural de l * Coi ufl i, soltero, mayor de edad del o-imeroio y veciuo de la oaile de San José número Weinle y cuatro, a fin de que dentro dei termino de nueva dia? se presente enla o noel de esta ciudaa. 4 descargares de la culpa que le resulta en la eausa for-