li
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm 124.
±±=
miércoles 47 do Mayo de 1874.-Santos Juan p. y Ramili» nirs.—(€ii cular en la Catedral.)]
PARTE OFÍCIAL.
pyrctíías sapi2}iiuiiE.'SaiiN biul.ea
PilIJÍEltV SEtctOS.
CoV:«!'«« Gen ial. Oñpit»nl¡i General déla Sle .M prc Ció i Isla do Cutía.
De acuerdo con'lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y teni endo en cuenta el carácter .transitorio, de lo dispuesto en el artículo 49 del Decreto d e 28 de Abril último sobre el pago en billet es de la parte que debía satisfacerse en m etalico,' líe tenido por conveniente resolver; que ‘ desde 1? de Junio próximo se cobre el 25 por ciento, á que se,refiere el artículo ,l9 de Decreto, precisamente en metálico.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana, Mayo 26 de 1874.
«	, Concha.
Por ahora, atendidas las condiciones en que están los Departamentos Oriental y Central, las Alcaldías Corregimientos de Cuba y Puerto Príncipe serán desempeñadas por los Gobernadores ó Comandantes Militares establecidos eu decreto de hoy de la Capitanía General.
Publí'quese para gemral conocimiento.
Comuniqúese á los Gobernadores Departamentales; remítaseles un ejemplrr de la Gaceta que contiene el decreto de 28 de Abril; y dése cuenta al Gobierno de la República.
Habana 24 do Alayo de 1874.
Jos¿ de la Concha.
Ejército de Cuba.
ÜHTA DO MAYOR GENERA L.
Por Decreto del Gobierno Superior de esta Isla de 7'de Febrero sé disptiao que
Desde el T*3 del actu.il I03 haberes personales de todas las clases del Ejército y armada serán satisfechos en oro ó su equivalente en papel al tipo que el Gobierno 8'dpenor Político fijará(cada mes con arreglo á lós precios que en él anterior hayan ' teüidb,.
Por acuerdó del mismo Gobierno Supe-
Tpmando en cuenta euan importante es en dicho ilil3 circunstancias actuales, que los Comandantes Generales do lás Divisiones 14 2^ y 3^ estén expeditos pa ra atender con toda preferencia á las operacio nes do la campaña, con la urgencia y movimiento que son inherentes al servicio militar, conservando al, mismo tiempo íntegra en todo3 sus ramos la gobernación devlosjterritorios (que les están encomendados.
Y consid erando que las capitales Cuba y Puerto-Pane ipe quedarían sin autoridad local deteiqniuada que.coutin úo en buena y uniforme dirección ¡os asuntos del servicio militar en ausencia do Iqs Comandantes Generales que son á la vez Gobernadores Civiles de aquellos Departamentos; he venido eu resolver:	n
1. ° Que se nombre para cada una de las dos primeras Divisiones un Coronel ó Brigadier que á la vez de desempeñar el cargo de Alcalde Corregidor eu el modo y forma que establece el
que en vista de esto se aprueben por el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, se entiende que serán las máximas que las Empresas podrán cobrar en metálico, ó eu equivalente
baño3 públicos, con el carácter de permanentes, en la playa do Bañes, como taiúbien una ranchería eu la zona marítima de aquel puuto, el Kxcmo. Sr. Gobernador Geueral so ha servido
en billetes del Banco Español, dentro de cuyos disponer que, eu observancia á lo quo prescribe máximos podrán establecer las tarifas reducidas, el inciso 2. ® del artículo 25 de la ley do aguas especiales, diferenciales eta., que les convenga, vigente, so publique dicha solicitud en la Gaco-siu mas limitaciones que las prescritas en la le- (ta oficial, á fin de quo los particulares que se gisfacion vigente, y las que se expresarán eu las crean perjudicados con la r ealizacion de aque
disposiciones generales para su percepción
Lo que de órden de S. E. so publica para conocimiento general, y de las Empresas do fur-ro-carriles á quienes inmediatamente interesa, en concepto de que al vencimiento de los tres meses fijados en la cláusula octava del decreto, el Gobierno General adoptará las providencias que dentro dolo mandado estime convenientes para el público, si no se han presentado los proyectos de nuevas tarifas y las memorias correspondientes.
Habana 22 de Mayo de 1874.
El Director General do Administración Civil, Ja n Bautista Uztariz.
riorde 2ß de Febrero 'so dispuso también'que i Decreto do boy publicado por,el Gobierno Ge-
,1	a 4 a' 1 a'o tmnl Aaj ú f Áíl a‘ci 1 a i í'.i r>/»5 a.« F ., ...... 1	_ i _ T l _ .1 _     - Z'e _ _ - 1 i _	..   i 
el abono de los sueldos á fótlos los funcionarios dei órden civil tuviese lugar al' tipo' del oro seguu la regla establecida para el Ejército, cesañdo la concesión de poder girar á la Peuíusula con gravamen para el Tesoro.
Las disposiciones cítalas a'úmentabin tan extraordinariamente) el presupuesto do gastos ‘cuando los ingresos nó aumentaban en manera alguua que no podiati tenor Cumplí miento sino eu tanto que ei Gobi'erfid do la Isla pudiera contar con el importo de las emisiones de billeles de Banco que quedaban á sudispo-sic ion.
En la i imposibilidad'fió cónti (mar bujo'aquel principio sin producir al Tesoro de esta fsla u ía situación do la mas alta, gravedad á causa del elevado precio que* conserva el oto eli relación con los billetes del Banco, esto Gobierno General lia señalado el tipo do oelieuta por ciento do abono sobre el valor'del pa;>Cl por lo que toca á los haberes y sueldo d‘el Ejército y Armada y el de sesenta por ciento, respecto á los empleados civiles, correspondientes al presente me3.
Desdo el próximo Juuio este Gobierno Ger noral so propone satisfacer en oro las óbligació-nes militares particularmente, las que ■corresponden á sueldos' y hábires do las tropas pu campaña y dotaoiouoa dodOS . barcos eu servicio-activo, si nú en todo en eu fniyol’ parto é igualmente mejorará también todo lo ' "posible el tipo do abono do los sueldos de los empleados civiles. Pero cuenta entretanto con la abnegación tantas veces probada dol benemérito Ejército y Marina de guerra y cqu(ol patriotismo do los funcionarios para qu^ emulando noblementeú sus compañeros en la Península añadan un nuevo timbre á sus virtudes militaies y civiles, sobrellevando, con ánimo satisfecho la escasez quo temporalmente no puede remediar la penuria do la Hacienda.	8 .1
Habana 2(3 do Mayo 1874.
José tic la, Concha.
noral do esta Isla desempeñen el do Comaudante ; Alilitar de Ja localidad;
2.	° Los deberes y atribuciones de I03 Comandantes Militares de que habla esta órden general seráu Iqs mismos que obligan y competen á los Gobernadores de las plazas; pero siempre! ejerperáu su autoridad con el carácter de delegado por los (AblandantesGenerales de Di» visión cuyas órdenes en todos íos as untos obe-^eefcráft Jifibiqorfféyj* tic O—. i £ < niiúeisH tvt e.V
3.	° Todgis Pos Comandantes Militares, Te ni entes Gobernadores do las Villas inclusos las de Moroa y Sajjmti-Spíritus, obedecerán al Comandan to Geu|eral de la 3.83 División eu todos los asuntos qufe puedau afectar ajuicio de esta autoridad las operaciones militaros y disposiciones que con ellas tengan conexión, ó se rela-cioiteq-oon el órden público.
J. Los Jefes' de Brigada tendrán igual autoridad sobre los. Tenientes Gobernadores y Comandantes Militares quo haya en el territorio tlónde operen sus brigadas respectivas.
* 5. ° El E. M. de Plazas quedará bajo las ordenes de los expresados Comandantes Mili-’ wrcH. ittfl—GÍf «lieiitS- i
Habana 24 de Mayo de 1874.
José de la Concha.
Por cuanto las circunstancias actuales!oxije-quelos Gobernadores de Cuba y Puerto Príncipe dediquen su atención preferente á los deberes que les impone su carácter de Comandantes Generales de División, y estén expedí toé para llenarlos con la urgencia y inovimiehto que sondn-herentes al servicio militar, conservando al mismo tiempo íutegra en todós sus’ uim03 la Gobernación de los territorio^* que les están encomendados:
Y considerando esto Gobierno General quo aquellas capitales quedarían sin Autoridad eu los casos da ausencia de los Gobernadores, y necesitadas do buena y uniforme dirección en los asuntos do servicio público del órden civil y municipal:
En analogía con 1er decretado por el Gobierno de la República al crear ia Alcaldía Corro .cimiento de la Habana; causo délas facultades que me están conferí.las; y á reserva de aproba
tHcw:« i general «I<v'A«IinlniHlracloii.
jfci	civil. -
Éu cumplimiento de lo decretado por el. Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunica lo eu órden do ,27 de Abril por pl Ministerio de Ultramar, el Exorno, Sr. Uoberna -dor General Capitán General, lia.dispuesto quo se pioceda á revisar y rofqnnar las tarifas de loa ferro-carriles de esta Isla sobre las bases y ppes-cripcio nes siguientes:
l.53' Los.precios de las tarifas se compondrán, todos, de dos partes, peaje y trasporte.
¡2.13 La clasificación de las mercancías, eu tres ó mas clases, será igual para todas las líneas de la isla, asi como la de los ganados, pescados y comestibles llevados á gran velocidad, y objetos diversos; á cuyo fin deberán ponerse deacuer-u j entro sí los representantes de las Empresas, batoja Pro sidencia del Inspqctor do Obras Públicas de la.isja y con asistencia del do ferrocarriles do los.Distritos 1. ° 2. ° y 3. °
3.53 Tapábieu serán iguales para todas las Empresas, y se procederá á su redacción en la propia forma, las disposiciones generales que se han ele observar en la percepción de loa derechos do lgs tarifas.
Obras públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subasto públicamente el servicio de comunicación do los faros de «Bahía de Cádiz», «Cruz del Padre», «Cayo Piedras del Norte» y «Cayo Diana», que están situados en la jurisdicción de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, y bajo el tipo de novecientas veiute y cinco pesetas mensuales, que se señalan en la condición 4?, se lia fiado el 4 do Junio próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá teuer.jlugar jsimultíáueamento en esta Dirección General de Administración Civil y eti la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, á las doce de dicho dia.
Las proposicióues se harán en pliegos cerrados, coa estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado eu arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 13 de Alayo de 1874.—El Director General de Administración Civil, Juan Bautista Uztariz.
Pliego de condiciones quo, además dejas generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 18G7, habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación de los Faros de «Bahía do Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piedras del Norte» y «Cayo Diana.»
1.03 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros.
2.* El servicio á quo esta embarcación se defetiua es el siguiente:
| A; La -conducción de Cárdeuas á los cuatro faros de los viveros, efectos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte do los Ingenieros, torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras públicas.
B. El conducir, los dias 1. • y 15 de cada mes, la correspondencia oficial y particular que se remita á los torreros, y la quo estos manden desde los faros.
|	3.53 Sí por alguna eventualidad no pu-
diese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporciono, ó eu su defecto la coutrato el ramo de Obras públicas.
j 4.a Como retribución dol servicio que queda expresado so abonaráu mensualmonte al contratista novecientas veinte y cinco pesetas [$ 185] ó lo que resulte de la subasta, no adnii-' tiéndese proposición alguna que exceda de esa cantidad.
5.	53 La dur ciou do esta contrata será de dos años, contados desde el dial.® de Julio pióximo.
6.	35 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á
4.63 Acordado esto, cada Empresa presen- la importancia de las mismas, y compreudidas
1 ará los proyectos de tarilas máximas que pretenda para su red; debiendo ser las mismas para todas las linees do una misma Empresa, y si
eutfe 85 y 255 pesetas;
7.53 Después"de cumplido el plazo que señala la condición 6.53, no podrá ei contratista
es posible, para las de distintas Empresas si las abandonar el servicio basta que baya quien le
lincas están" cu prolongación ó empalmaren
t§e^j.a8 evmiflGfcs ;q Aim®* »0 ,t
5.13 Las bases para las tarifas során la do individuo ;yi kilómetro-1 para los viajeros; do
cion del mismo Supremo gobierno, be ^cordado*,' cabeza y knómotr# para los ganadas; de tone-lo siguiente:	lada y kilómetro para láB mercancías, y de uui-
tíe establece en cada uua de las capitales de dad y kilómetro para los objetos diversos.
(lobay Puerto Príncipe uua A’caldía Cotrogi- 6-K A los proyectos do tarifas acompañamiento cuyas funciones municipales serán bu ' rúa las Empresas una memoria en justificación designadas para la déla Habana eu 28 de Abril ' de aquellas, incluyendo las actuales y compa-alteuor délos preceptos del decreto de 30 de : ráudolascon las que se propongan,bajo el punto Enero de 180(3:	¡ de vista de .los resultados qne produzca su apli-
E1 Alcalde Corregidor ejercerá también las cauion al tráfico que haya-en cada línea, con Jodo facultades delegadas de Gobierno que al qe.ki lo .demás quo las Empresas crean conveniente habana so lian conferido en ol decreto do 28 de exponer.
Abril próximo pasado, sin perjuicio de las que' 7.85 Las Empresas tendrán presente que correspondan al Gobernador Departamental qu; las tarifas que pretendan, no pueden sor mayo-~ '	................. * *1 res <jue- los términos medios de las vigentes para
puedan en toda su plenitud, y dirijiéudose á é
los casos quo lo requiera^ ó hayan do ve ni; , las lí ueas do que son propietarias, y por el con-ó aprobación del Gobierno General, trario, doberáu tener eu caen Lila prosperidad
del
reducirlas lo
«resolución ó aprobac:.,, . ______ ,	. |____
El cargo do Alcalde Corregidor sorá do pais y su desarrollo futuro, para nombramiento del Supremo Gobierno á pro- -mas posible.
Puesta del Gobierno Geueral do la Isla. Pura él ¡	b'.83 El Gobierno General dará á las Ern-
“ervicio municipal tendrá el Alcalde Corregidor presas un plazo, que no excederá do tros meses, 1	* '	-	"	'*■	' ■	*	para filtimar esto trabajo, revocando la conce-
sion tjecha por su decreto de 17 do Diciembre
órden las Secretarías actuales de los Ayua-f fúndenlos: y para el corto aúmcuto de personal Jno requiera el eervicio correspondiente á Gobierno se propondrá at Gobierno General de ia felá lo conveniente, con informo y por conducto del Gobernador Departamental en concepto de t Jue esta erogación so consignará en el prestí • puesto municipal.
El Alcalde Corregidor disfrutará una grati-. ficadon que se consiguará también, eu el presu -puesto del Ayuntamiento, y so determinará■ por d Gobierno Geuerál á propuesta del Gobernador del Departamento. . ; o .. V ... . v- .	<
último para las que á la espiración de dicho tiempo no presenten su proyectos do tarifas y me. morías dichas.	J ■
9.53 Laspropuestas do las Empresas serán informadas por los respectivos Iftspectoros de ferro-carriles, por el de Obras -públicas de la isla, por lt Junta Consultiva de Obras públicas, por el Consejo de Administración y f of ol Gobierno General, remitiéndolas á la aprobación <M ¡dupremo en el plazo más breve posible.
reemplaze, no pasando el retraso de un mes.
8.33 Para tomar parte eu la subasta se acreditará haber hecho un depósito de 375 pesetas, qne será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al-rematador basta qne ceje como. fianza la primera mensualidad.
9.53 Las faltas reputadas graves y la repetición do las leves son causas suficientes para la rescisión del contrate, con pérdida do la lianza.
10. El abono de la retribución qne njen-sualniente corresponda al contratista, so efectuará con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Excmo. tír. Gobernador General do 28 do Abril próximo pasado, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago do las rentas, impuestos y derechos delEstatlo; en la inteligencia do quo no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con quo se bagan lós mencionados pa-gos.
AIODELO DE PROPOSICION.
Dou N. N.......vecino de.....enterado dc>l
anuncio publicádo en.....y do las condiciones
que se exigen para adjudicar el servicio de comunicación de los faros de «Babia do Cádiz», «Cayo Piedras del Norte», «Cayo Diana» y «Cruz del Padre,» se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de......(aquí la cantidad
eu letra) pesetas mensuales, con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma del propouente.
Sección de Fomento.
Habiendo'aolicitado 1). Antonio Padilla el
| lias obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar de esta fecha, lo que seles ofrezca y parezca contra el referido proyecto que se baila de manifiesto en el Negociado do Obras públicas de esta Dirección y eu la Tenencia do Gobierno de Guauajay.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director Geueral de Administración civil, Juan B. Uztariz.
i>lr ecclon General de Hacienda de la Isla de Cnlm
En cump'imiento de lo mandado por él Gobierno de la República en Decreto de 18 de Abril último quedan constituídaé en esta fecha las Administraciones Centrales do Rentas y Aduanas de la Isla, habiendo tomado posesión de sus respectivos cargos los Jefes de Administración de primera clase D. Antonio Matos y D. José Marta Nogueras.
Lo que so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 20 de Mayo de 1874.
El Director general,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 do Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir con fecha diez y nuevo del actual el docreto siguiente:—Vengo en disponer que la plaza de Administrador Central de Loterías, de la Isla de Cuba continúe conia categoría dejefe de Administración de primera clase, señalada en el
tivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por claútioacion le corresponda, á D. Antonio Melgarejo, Oficial de la clase de cuartos de la Administración de Rentas y Estadística de esa Capital; nombrando en su lugar con el sueldo anual de cuatrocientos posos y novecientos de sobresueldo á D. Crisogomo Velez. De órden del Sr. Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para geno* ral inteligencia.
Habana 22 de Mayo do 1874.
El Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
presupuesto vigente, confirmando eu el expresado cargo á don Adolfo Gasset y Artime quo lo desomp ña.—San Martin de Abanto diez y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta v'Quatro. —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de órden Jel mismo Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por .3. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Director Geueral de Hacienda, '""'V José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio etc Ultramar se • dice al Excmo. Sr. Gobernador Genera!, cón fecl)a 18, de Abril último, Ib guíente:	-(JJ.'“j,
“Excmo. Sr.— El Presidente del Podjír Ejecutivo de la República ha tenido á bT u declarar cesante, con el haber que por c’asificacáon le corresponda á D. Juan Casas, Oficial 4. ° dé la Administración de Rentas y Estadística de Nuevitas eu esa Isla; nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de cuatrocientos peso3 y ochocientos de sobresueldoá D. Rafael Escobio y Oaspio, O ficial 5. ° cesante. Do órden del mismo Presidente lo digo á V. E. á los efectos procedentes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 23 de Mayo do 1874.
El'Director General de Hacienda, José Cánovas del Castillo.
10.83 Las tarifas uniformes por kilómetro 'correspoudieute permiso.para establecer cuatro «Excmo Sr.—El Presidente del Poder Ejecu-
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 15 de Febrero último, al Excm». Sr. Gobernador General, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno do la República ha tenido á bien declarar cesante con ol haber que por clasificación le corresponda, á D. Horacio Fort y Roldan, Oficial do la clase de euartos do la Administración do Rentas y EstadÍ3ti6a do Matanzas’eu esa Isla, nombrando en su reompla-z> con el sueláo anual de cuatrocientos polos y ochocientos de sobresuel lo, á-don Francisco de Paula Rivas y Fernandez. De órden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su córto-cimiento y efectos correspondientes’’
Y acordado su cumplimiehto por S. 'E. en está fecha, se publica en la Gaceta para general inte’igencia.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por ol Ministerio do Ultramar se comúni ca al Excmo. Sr. Gobernador Goner.alcon fecha 15 de'Abril último, la órden siguiente:
«Excrnó. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por órden de 12 del mes próximo pasado á favor de D. Urbano Mein y llormida p ara el destino de Oficial de la clase de quintos de la Contaduría Central de llácieuda de esa Isla; nombrando eu su lugar con el sueldo anuaL de trescientos peaos y ochocientos de sobresueldo, á D. Camilo Fernandez Balin. De órden del mismo Presídeme lo participo á V. E. á los efectos procedentes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, se publica» en la Gaceta para general inteligencia».
Habana 20 de Mayo de 1874.
El Director General do Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se dice pl Excmo. Sr. Gobernador Geueral, con fecha IB de Abril último, lo siguiente:
«F.tfimin Sr.—El Presidente
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 12 de Marzo próximo pasad*, se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior civil, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á don Pedro José Fernandez, Oficial de la clase de quintos de la Administración de Rentas y Estadística de Piuardelliio, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos pesos y seteeioutos de sobresueldo, á don Leandro Valentin Escobar, cesante del mismo destino.—De órden del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por su 8. E. sp cumplimiento con fecha 20 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 de Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou focha 24 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Podor Eje<* cutivo de la República hatenidoá bien disponer quo dou Claudio Pardo Valcárcel, Oficial 5. ° de Administración Contador de la Aduana de Cuibarien, pase á desempeñar la plaza de igual categoría Vista de la Aduana de Nuevitas y que dou Enrique do Lara y Cúsasela, Colector de Manzauillo, desempeño la de Contador de Cai-barien.»
Y	acordado su cumplimiento en 20 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 23 do Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio do Ultramar se dice al Excmo. 8r. Gobernador Geueral coii fecha 27 de Abril último lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarad eesante con el haber quo por clasificación le corresponda á don Salvador Boadella Oficial 5. ° de la Administración de Rentas y Estadística de Nuevitas en esa Isla, nombrando en su reemplazo á don José María Burrnezo, Celador segundo del Resguardo Terrestre de Aduanas eou igual categoría y para esta plaza, con el mismo suelÚ0.y sobresueldo, á don Alfonso Bustos cesante de o*le cargo.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento por S. E. en 20 del actual, se publica en la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 22 de Mayo de 1874.
El Director general <lo Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministro de Ultramar so comunica con fecha 28 de Abril último, al Excmo. Sr. Gobernador Geueral, la órden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación te correspondan D. ljioardo Real de las Riveras, Oficial de la clase de quintoido la Sección do atrasos de la Contaduría Central do esa Isla, nombrando en sil reemplazo en comisión cou el sueldo anual de trescientos poso» y ochocientos de sobresueldo á Dj Melchor Moragas, Oficial cuarto de la. Administrgcion de Rentas y Estadística de Pinar jj$l Rio, y para esta plaza con cuatrocien-tqs pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo á D. José Bcrgaróche, cesante del mismo destino. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimiento en 20 del actual, se anuncia en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 22 do Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Or.leuation «le
M trina «Icl Apo*t »«lera «I« I;« Habana.	w
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sosion celebrada en 22 de Abril último, so procedan subastarla galleta, pan fresco, harina y sacos de heuiquó para envaso qno pueda necesitarse para consumo de los buques dol Estado y otras aton dones do oslo indicado Apostadero hasta fin de Ju. nio do 1875, cuyo acto debo verificarse el dia trece de igual mes del presento nílo á las doce y modia de! citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina, su inserción oii la Gaceta oficial, para que llegue n conocirrticnto do los qqe deseen tomar parte on dicha subasta.
Habana 5 de Mayo 1874.—José López y Martin.
Pliogo de condiciones bajo las quo so saca ¡i pública licitación el suministro de gallota, pan fresco, harina y sacos de lieuiqué para envase, que puedan necesítame para consumo do los buques del Estado y.demas atenciones dol Apostader* de la Habana hasta fin de Junió do 1875.
(3e publicó en la Uaceta de los dias 8 y 9 dej ccril^nte.)