I-
PERIODICO oeiciae del gobierno.
iv i Î‘)9CI ilT on
WH ¡
IV ft ni. 76
Márle» (Santo) 31 de Marzo do ISTI.-Santos Félix cf. y Amos profeta y Sauta Balliina íur.
o.iWi'.v'inv
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PüÍJf 2 1 vsacDiov,
Capitanía General de la Siempre Fiel isla du Cuba.
Estado Mayor General.
_' . • ,u A ■ x v ■ ¿*. i. i.) < ;	,
Sección 3*
CompaTíia» de Obieros de Admin'atración Militar.
No se concibe en las organizaciones modernas la existencia de un Ejército sin tropas de Administración Militar, y todavía se concibe menos que nos las tenga al de Cuba en las circunstancias preséntes.
Empeñado por una parte en una guerra de oarácter puramente local, sostenida en zonas destruidas ó .agotadas después de cinco años de lucha, y sufriendo por otra parte numerosas bajas á consecuencia de ios efectos de un clima insalubre, en ningún país ha sido necesario atender con mas previsión y esmero á la buena alimentación del soldado, la cual depende principalmente'de la perfección de los servicios administrativos.
Esta necesidad no podría sin embargo satiírfácerse por completo desde 'el primer momento, sin prescindir de consideraciones de importancia, entre ellas la conveniencia de no disminuir sensiblemente la fuerza de los Cuerpos que han de proporcionar el personal, y la dificultad dé encontrar al pronto bastante número de Obreros aptos para las faenas ¡í que debe destinárseles.
' íjero ya que por estas razones se tenga que desistir de formar un Batallón, que fuera lo procedente,! nada impide que se organicen desde luego dos Compañías, dejando para mas adelante el desarrollo del pensamiento.
Entre tanto, aunque sea con tan escasa fuerza, la Administración Militar podrá atender á lo mas importante, distribuyéndola en los puntos de etapa y abastecimiento, asi para el cuidado de los almacenes de »ivcico wn iespuusaiiillUad directa, cc»*v> para la elaboración del pan. la tropa debe comer fresco siempre que sea posible.
En atención, pues, á lo expuesto y en uso de las facultados do quo me hallojnvestido, vpngp en decretar lo siguiente:
... Art. J9 Se procederá á organizar inmediamente dos Compañías de Obreros de Administración militar.
Art. 2- Cada Compañía constará de un Oficial primero, dos segundos y un tercero del Cuerpo administrativo; un Sargento pri-.. ipeca, cinco segundos, diez Cabos primftr03, diez segundos, un Corneta, veinte Obreros de primera clase y setenta y tres de se-' gunda. hidob e»p cttoaieq 0> piohied | ..;Y ,
Art. 39 El vestuario, armamento y haberes dé estus compañías serán iguales á los de cazadores de infantería, disfrutando además de las gratificaciones laborales que según su reglamento les correspondan.
Art. 49 El cuadro de Oficiales será propuesto á esta Capitanía General por la intendencia del Ejército.
Art. 59 La primera Compañía se organizará en Santiago de Cuba y la segunda de Puerto-Prínoipe, bajo la inspección de los Comandantes Generales, quienes dis-; pondrán el número de individuos con que haya de contribuir cada batallón desús respectivas Divisiones; en el concepto de que todos los qué ingresen en las citadas compañías deben tener indispensablemente el oficio de panadero ú otro de aplicación útil.
Art. 6? Esta tropa será empleada como todas las demás, en los servidos propios de sil.instituto; pero atendido el carácter local de la guerra y la diversidad de las líneas ¡ - de operaciones enlazadas por puntos de' etapa donde las columnas se reposan y abastecen, cada una de las compañías de Obre roa se haílairá de ordinario distribuida'por secciones, medias secciones y,; cqartos de sección, en los-depósitos de víveres, tanto para el cuidado de los almacenes, como para la elaboración del pan.
Art. 7.a Los Sargentos y Cabos de estas compañías, y por excepción también los Obreros de primera clase que reúnan ventajosas circunstancias, podrán ser destinados á los servicios que hoy prestan los factores procedentes de la clase de paisanos, que deben irse disminuyendo cuanto sea posible.
Habana 28 de Marzo de 1874.
tan, teüiehdo á sus órdenes dos Oficiales segundos como Tenientes y un Oficial tercero como Alférez, nombrados, todos por el (Japitan General á propuesta del Intendente do Ejército. El mas antiguo do los Ofioialoa segundos, Tenientes, será Jefe del detall y el mas moderno desempeñará loscargosde Cajero y Habilitado.
Art. 4o Mientras'sea poáiblf, los Oficiales destinados á estas cómjjañía's estarán exentos*de todo otro servició ó cargo administrativo.
Arti 59 Cada coínpañía se dividirá en dos secciones y estás en el número de escuadras que sea mas adecuado al servicio que han de prestar.
Art. (19 Eas Compañías se formarán con individuos do los Cuerpos de infantería que rpuimn las condiciones que se expresan á ¿coutinuacion y que podrán ingresar en su empleo y en los inferiores
!i‘i ij .'. v:	Ascensos.	, ...í.f)
Art. 34. Los mmbramientos de Obreros do primera clase, cabos tegundos y primeros, serán por elección y verificádospor el Capitán dentro do cada Compañía, con aprobicion en los de cabos del Intentante de Ejercito.
Art. 35.,.., El ascaiso á Sargento será también por elecciofi Vfehlrp d) cada compañía; teniendo sin embargo.éíi;^Uenta la antigüedad.—A esto efecto el Intendente dé-Ejército con conocimiento de las citv cunstancias do cada Ano, según los informes que reciba del Capitán de la Compañía y oficial administrador del serviciqá que estén dedicados en cualquiera puntó'de lá Isl¡, formará y pasará cada cuatro m'eées al Capitán Getaral relaciones por antigüe-dad,concepi,uadasycas¡ficada8,delo3Cabosprimo-cqq ^rp^glqá su aptitud y circunstancias.	j ros quo considere aptos para el ascenso inmediato,
Art. 79 ' tí na vez completa la fuerza de patas por cuyalista, aprobachque sea, tendrán lugar dichos compañías, solo podrá .ingresarse en .ellas en concep- ascensos.;
to do Obrdro de 2?.'clase, reemplazándose las bajas; jr, Art. 36. Loa nombramientos do Sargentos pri-19 con reenganchados bajólas reglas y vontiyas meros se harán por aitigüedad éntrelos segundos éoncedidus á los demás del EjércitOi-—'29 con velun- * Úo todas las compañías de obreros, taños'qúó reunáh las condiciones de ia fieal ój-aen j Art. ¿7. Loé Sargentos primeros de obreros de 13 de Noviembre do 18tí0,: Cuando estos medios tendrán opcíoh á ingioaar en el Cuerpo de Adminis-no basten a cuo.ir las bajas, se empleará el de saca tración Militar como «Aciales terceros, en laH vacan-de losjJuerpos de Infantería.	|	| tos Señaladas á los demásxiel Ejercito, según lo dis-
. Art. 89 En la s cu do Obreros del arma de puesto en la parte segunda del artículo 16 del Re-Infanteríq serán elegidos con preferencia los que glamento orgánico de 18 do Pobrero do 1863.
hayan ejercido el oficio do panaderos, pudióndoso admitir también carrotorq's, carpinteros, toneleros, cortadores, herreros y albaÜileá.' ,J ;	!
Art. 99 1 Pata ingresar en el Cuerpo db Obreros eS néóésário que el individuo haya cumplido 20años de edad y no exceda do 35, goce de buena salud y sea de complexion robusta.
Art. 10. fiierán preferidos para la admisión los que á las circunstancias indicadas reúnan la de saber leer y escribir.
Art. 11. Los voluntarios quo ingj-esen'en estas compañías prestaráú juramento á las banderas del Ejército en cualquier Cuerpo de los de'lá respectiva guarnición.
Art. 12 Las compañías de Obreros serán empleadas en'loS"servicios propios de su instituto, principalmente en el ramó'de provisiones, ajuicio do Jos •Comandantes generales do las Divisiones á que per: tenozcan, bajo instrucciones que se darán para cada servicio.
Art. 13. La instrucción militar de estas córn-
Íuñías será uno de los preferentes cuidados de sus efos y Oficiales, procurando en todas circunstancias oonciliar esta atención con la que roela me su servicio espocial.	i! ¡
Art. 14. Será también objeto Je partieulir es mero la onseñanza del uso y rnsaejo de los hornos de campaña con arreglo á la i-istruccion vigente.
I le. re oJItiirna^vh n¿np0to voc m .	. ;
Haberes y gratificaciones.
< Art. 15. Los individuos de estas compañías idislrutaráu los mismos haberes y gratificaciones que los de los Cuerpos de Cazadores de la infanfeyía;
Art. 16. Tendrán también derecho á hpépitat lidad con las mismas condiciones que los demás individuos del Ejército.	.otaoiaüwroo hr | ti' oi
Art. 17. En situación do campaña, asi como en cualquiera Otra, gozarán los Obreros de las mismas gratificaciones, raciones y demás ventajas que se concedan á la expresada arma.
Art. 18. , Durante el tiempo que estén empleados en las faenas propias del servicio administrativo' 4 que se les dedicare, gozarán, con cargo ál material respectivo, una gratificación diaria proporcional al trabajo que desempeñen y quo se fijará en la instrucción de cada servició.
. —T*' ,n9	lió* que por cualquier éauSa dejen de
asiStií a los trabajos, uv, Ji>^«r»írarári gratificaciones, y á los negligentes en el desempeño encomiendo, Se les castigará con la pérdida de la que debiera cor responderles.
Art. 20.. Los que estando oastigados por cualquier motivo 89 QÓupen ea las faenas, solo .recibirán la mitad de la gratificación,^,,	<
;. Árt. 21. Las claspsyp.sftijgqfitos, cabos y obro-ros tendrán derecho á iguales premios y retiros señalados á las demás clases del Ejército. u
Art. 22. Cada Compañía tendrá por razón de agencias una gratificación do 75 pesetas mensuales.
Disciplina.
Art. 38. Estas cacnpafiías estarán sujetas á la ordenanza del Ejército y serán juzgadas y castigadas como en él metan por sus individuos.
Habana 28 do Mario de 1874.
., todas lis faltas y delitos que se co-
Jovellar.
J*’ Administración. - i
“'Jtn. 23. '"PftWi' los efectos de contabilidad se considerará cad£C~tnm de estas compañías como cuerpo separado, formándose la documentación en los mismos términos que se hallan establecidos para los batallones de infantería, cuyas disposiciones Algentes regirán para estas compañías.
Art. 24. Cada compañía, tendrá una caja con tyes llaves para conservar sns fondos. ,
■ ' , Art. 2§. La caja estará bajo la custodia, del Capitán de la compañía, que tendrá uná'llave, otra ol Oficial del detall y otra el Habilitado.
Art. 26. El Capitán de la compañía rendirá al Intendente de Ejército cuenta ¿final de la inversioq do los fondos que hayan ingresado, cuyó Jefo la pasará a la Intervención para Su examen y tramitación ulterior.	>■>	m¡
■ O- ■■	- j i ‘fe c'.jíiioii oiqo-iq JA
Armamento, vestuario y equipo.
sob.Art. 27. El Estado facilitará á oatas compañías su armamento, quo será tercerola reinington y machete, suministrándolos además, las municiones quo fueren precisas
Desde los tiemppi primitivos hasta nuestros dias, viene sieido uno de los mas difíciles y complicados problemas la buena oí-y ganizaeion y servici) de los, trasportes militares.
El .Conciliar el medio de que se conduzca cuanto sea necesario, sin hacer demasiado embarazosas las impedimentas, es asunto que no en balde ha ocupado y viene ocupando desde hace nuchos años, á entendidos escritores y á comisiones científicas, en todos los centros del mundo militar ilustrado.
Nada escasean hoy los ejércitos que están bien dirijidos, para llegar al mayor perfeccionamiento posible en tan importante ramo.
Las funestas consecuencias de nuestro descuido, durante los cinco años que llevamos de campaña son incalculables, y los gastes que sé lian -'hecho, unidos á los que han debido hacerse, si hubiéramos pagado religiosamente los bagajes que se han usado, excedería en muchos millones de lo que habría costado el montar con verdadera esplendidez un buen servicio de trasportes para un ejército cuatro veces mas numeroso tjué el de Cuba.
Sin mas que estas ligeras indicaciones, se comprende desde luego la indispensable necesidad de fijar seriamente la atención en la íAruift. de cortar en lo posible los males que hoy se exp~v,ftnthn, y cuya prolongación puede atribuirse a naiA-r	gj erróneo principio de que para	¿ <^qien
nada tiene, nada 'se necesita, y al concoj^ no menos equivocado de que los medios de todo género de que disponía el país al principio de la guerra, habían de ser inagotables.
En la ¡imposibilidad que existe, atendida la naturaleza de esta campana, de pai’tir de las bases principales con todos los recursQs necesarios parq vivir y operar mucho tiempo, sin verse obligadas las columnas á regresar cada seis dias, perdiendo todo el fruto de sus operaciones; preciso ha sido distribuir convenientemente los depósitos de abastecimiento, á fin de que cualquiera que sea el punto á donde lleguen las tropas, encuéntren sin separarse mucho de sus líneas, el medio de, racionarse y reemplazar sus municiones: este sistema nos permite disminuir considerablemente Ía3 impedimentas; pero al mismo tiempe crea una necesidad

'A lo-
abastecer los depósitos principales, sino en muy determinados casos, y al hacedlo, seria preciso organizar el servicio en, una forma también independiente, creando otra res-: ponsabilidad que lo asegurase en todas ocasiones.
En nuestro ejército, puede decirse que las; Capitales de los territorios en que operan las diversas Brigadas, son sus principales centros de operaciones; y teniendo presente que de ellas, ó de .reducidos puntos de Ír costa parten los grandes convoyes escoltado^ pp'r las fuerzas que son hécqsáWas, es cíe absoluta precisión que en aquellos radiquen las planas mayores y las reservas de los, ¡trenes para facilitar el medio de acudir qqn prontitud á donde se reclame el auxilio, ó refuerzo; de otro modo los racionamientos extraordinarios que se ordenen para emprender operaciones de importadtííá en un territorio dado., exigirían una, , preparación inconveniente y contraria á todos los principios militares."
Si á estas consideraciones se agréga lá dificultad de .preveer cuales han de ser las necesidades de cada columna, qn los distinT tos casos, es fácil comprender que cualquiera que sea el sistema que para esta Isla sé-’ establezca, ha de obedecer precisamente eií su fundamento, á los siguientes é incontestables principios.—I9 Independencia absoluta con respecto á las tropas, en lo que se refiere á su organización y^sóstenimielnto. 29 ResponsabüidafLtan exagerada, cuanto grande,ha sidp aptos el descuido é inúiíe-rencía.—39 Núcleo principal cíelos trenes _ en las bases de operaciones! y centros, dé^ zonas importantes.—49 Dotación de-las Columnas con arreglo á s us lieoerid a ele 37 pal-culando siempre ¡ el personal de tpasparteé con alguna larguera;, pai‘a que el soldá'ctb sea combátante en todos los casos; en v de pasivo es.'pectúÚPE'N victinia de su étn’-' pleo en una embarazosa impedimenta.— Reservas en'las cabeeéras para" reemplazar el ganado -que.se canse y poder acudir cóYl refuerzos á dondp sea necesario.—69 Alimentación permanente para qup la falta dé pastos, ó la dificultAfLdo utilizarlos al frente del enemigo, no. paralice los movimientos.—79 Personal de Jefes bien retribuidos, inteligentes y responsables, mas el número' de brazos sqfioiente, robustos, subordinados’ é independientes de la fueríá armada.— 89 Que Jjt distribución de las fracciones orgánicas, obedezca mas bien que á la situaiéjonf; relativa de sus diversos centros, á la fá¿i-lidad c(ue estos tengan de comunicarse cti-tre sí, cualquiera que sea la distancia ; qué los separe.
Ajustándome en lo posible á estas bases y teniendo en consideración las modificar- r ciones que exigen las i diversas canaarcasi íjíié1’1 ocupan nuestras tropas,. he tenido á bien' disponer lo siguiente:	,,/	L».
Artículo l°/i Se organizan,-trenes mistares de trasportes para el servicio del Ejército de operaciones en la Isla de Cuba.' j
a o? Éstos* trenes se , subdí^diráíip en Brigádíte^ xiompañias y Seccip^i fié; acémilas y carretas, organizada» con enter a' independencia las pertenecientes á una y otra, qláse,;si biéh constituyendo unlda§rfla/ agrupación orgánica llamada Tren.
Art. 39 Las acémilas formarán SecciótlBá
a. ■ fi-ino
40 Carreteros,
40 N arigoneros,
10 Soldados de reserva,
procurándose que entre ellos haya algunos herradores y disfrutando el personal los aneldo,? que se detallan én el estado niim. 3.
Ar.^i Aí-, Las doce Compáñi^s'eu que se divide el total do las carretas y byeyes, so di?,tribuirán conforme, preyiene el oslado uúm. 4.
; Art, .12. La agrupación deMos Cgmpa-fuas formará^una Brigada á cargo de un .^on^n^nte, en .cpñcepio¿le Jefe, qué ten-.(ÍJ’Árí auAÚfáénev^n Subalterno t)é la cla-^ylféren,)! un y .e^terinafiq de segunda
de á 50, constituyendo cada cuatro
Sec-
ciones una Compañía
Art. 49 El, personal de cada Compañía será el siguiente:
Un Capitán,
Un Teniente,
4 Capataces de 1? clase,	seb I m°0^
16 id. de 2^ [de color,] oihdaa aoh 'no° 40 Acemileriis,
1G de reserva [soldados,]
pqp,t|C? ,qp^Q A9’’ á caligo d.<?. ijjri 'Teniente
uní. o. - a c¡
de un Teniente Coronel en la llábana.'
Las^do^Secciones de acémilas déla 9? Compañía destacadas éW 'Trinidad y la 1<U C^mparíía de. Carretas, tendrán, completo su ^érspijal porque ¿réstarálí Sbtvicio, pero Tas otras dos Secciohés' de la 9a Coínpañía de acémilas, Ja 10^ CompanÚi (táiPbien de jfá 12^ dé'jCarre'tn^^' c{ue cqnsti-
Uyeq la'yeserya, tendCún tíiif soló’ dl‘personal de Capataces, aeeníiTéfyjp0 j,'f^ffifífeeros indispensables para la conservación del matérial almacenado v del é;tnádó que 'debe
estar en potrero.	' ' ' ':
Art-, 15,	lés'tré^T
vos y Anudantes residirán :eq los puntos dohde.se ehcúentífen lo'á ' ^rí'fhéfrtísytefcs y JáHáfcítijt^ó^'e'n la Habana. "CndÍTl Avih'Ÿë*.: Pará darímaH'or 'üñ'iáéi.rú esta
qhétáeióhesy lMé1üi dades, se crea una aháli*
procurando que. entre: estos Yil.timos haya; pennanérTte con él--Abastecimiento de estos i alguno de oficio herrador y. •• disfrutarán- * jos Depósitos, la cual exige una organización ! sueldos que se detallan en el estaco númé'-,
de trenes de trasportes que basten á cubrir-¡ro 19	oara
las en todas ocasiones,, sin apelar, comftlll¡TArt.,^osftn,^0¡dsii,¡^l¡a»(SbmpÜlln^	v para Inole ó
vicios	c4htidad‘és/JiBó'Vmar'An'on cada
ilfbnúó1 W;é
i	vh
oo /iRisnuoa r -	v, será
Ùeserñ peñ'ada, pót ^'h Coyonel V el; peíso nal
corrésjlpridienteÉíÍea qúe’“foi:htará parte el Teniente‘tfóronel Jefe delTren minierò 3.
Dicha S^ub-Itispéccion, tendrá bis mismas atribuciones que las concedidas á: las de las demás Arma? é Institutos del Ejercitó.
Art. 17. Las atribuciones dodbs'primeros Jefes dé. Treti, de íosI'de BrigádájCom-páííía y Sección, serán las mismás que las [lie tienen los Jefes de Batallón,' de Compañía y de Sección én*t?l;Ejértíito;
Art. ''jLós Jefes ;de Tren, ré'ribirán dlreòtahlèntè lasó instrucc^ólfièls7. dè^ltìB Co-maiidántes (¡xehéralés respectivos, que co-muhióaíáh á íóá dé'Brigada, dé Cdmpañía y Sección según los casos. Esto- no ¡obstante, los de Brígáda, Cótìpània y SóCcion ,' cura-plimentavún laS tíúe lecibali de los Jefes supevíofes del Ejercito don maínín en los puhfpTdòride áquella^'sé' erieíicntrén; pero dando siéinpre eónóciriíiérito *de elfp'Al j>ri-íñer Jefejíbr comiucto de' orderiarim ó directamente, si aquello no fuera posible.
Art. 19. El percibo de los haJbteres y ciernas 'deYÒugbs: del personal y* ganado de p?ÍÓsIr'eri‘es;'áe hará1 eoiriP1 en tos Cuerpos Uafeiilléría, por rnéuibAle listas de revista, (‘xtractós, ajustes-y libramientos. Ea re-
dacc,ipfl[ dé'eàtòs documentos, se ajustará á T.mgía /Kfeglatftenté-de conlabi-
•%íJériÚargado
Üq eííó'eí 'CÌòmaridahtò lié Plana Mayor.
^	1015 tAiAixriMciíjzj	------a
acontece hoy, á contratar medios deconduc- ! se distribjuirán para jirostar sus ser vicios cion á precios exliorbitantes, ó exigir sa- Cn la foémá -J -	°
crificios á los pueblos, perjudicando nota- Art.
r“- .	, --- --- -^	ñ re os. Estas cantiaattes,'-rormaran o
que deterUima elestado núm, 2i i "¿1 fimdóWritretériimlen-toh • Lu. agrupación dé dos Comp®*,	v
Jovellar.
je,
Reglamento de las compaSias de Obrekos de Administración Militar.	mb
Organización.
,, Ayticaío 19 La fuerza de Obreros de Administración Militar so compondrá por ¿hora de dos compañías.
Art. 2o Cada una do ellas constará de ciento veinte hombres de las clases’siguioñtes:' fin Sargento pñmero, cinco idem segundos, diez Cabos primeros, diez idem segundo», un corneta, veinte obreros de 14 clase y setenta y tres de segunda.
Art. 39 El mando de cada una do estas compañías estará á cargo de un Oficial primero del Cuerpo administrativo, que desempeñará el de Capi-
léfea los'qáe dsa el Orterpó administrativo, bocamangas y enello do paño azul, con el alamar de metal blanco, estampado como los que llevan los-Oficiales del Guerpo, pantalón de dril listado, con franja del mismo género azúh sombrero de jipyapa con escarapela y combata negra.
Art. 3Q. Las diferentes clases de estas compañías usarán las mismas divisa« que sus respectivas, eri infantería, sin mas diferencia que ser do plata los galonc's de los sargentos. 1
Art. 31. El trajo dé' faena se compondrá de blusa cebra la de dril crudo, pantalón y gorra del mismo género, llevando esta visera recta horizontal de suélá sin teñir, con barbiquejo fijo, eondos botones iguales á los de las mangas de la levita.
¡ñArt. i32i Todas éstas prendas, á excepción dé la levita, se considerarán de masita así \ como cnatro camisas, cuatro calzoncillos, un par,borceguíes, una bolsa do aseo, un ceñidor, otro pantalón y un par de pó)aínas como las que usa en éste ejércitó la infantería.
Art. 33. La mochila, cartuchera y su cinturón así como el porta-machete, serán construidos con arreglo á modelos que aprobará el Capitán General.
á cabo y optar por el procedimiento que Jefe d® t* de.'Ooia*¿díHite,. u?í.$éeíai*«	y^áóiníiífiía' •gímtincons1-
ofrezca mas ventajas y menores dificultades. de la de- Alférez y uti profesor veforinar \ tari¡¿¿'riíeiitfe revistás en el Cuérpiv ó .fraccio-Fmtregfinen absoluto los elementos de rip de la clase de écgfurido sin residencia neg Jo 8U m'an^d';'y daránQorioeimiento do trasporte á las tueizas que opeian, impo- fija.	. :¡ uotl^.v , . . . r i	I su resultado por conducto reglamentario,
niéndolas la obligación de abastecer los de- (	; ,d ■• _ .	.	los de Brigada y Compañía al primer Jefe
pósitos de raciones, que existen en sus res- ,	CáYrétás.	y éste al Comandante GeneraLy.'BttT-Inspec-
pectivas zonas y djsponei los corivoyes que	<	m«q «a	tór'dé'tráspoítes, expouicniln las faltas inie
hayan de acompañar a las columnas; ni gq-. Ar.t- , ,8Úrn D.áiióJ’gá^j^áqipri/jló lis caí- 0jj3eryeil y mejoras que crean necesario in-rantizael cuidado de los elementos de un retas, seriiejante á la dq la^ aceroilfi^í se ' troducír para el perfeccionamiento del ser-tren, cuyo valor es de consideración para- & pot Secciones, 'Compañías y Brigadas. vicio. En ausencias ó enfermedades de los depositarlo en manos irresponsables, ni Art. 9¡9 Cada 10 Carretas y húeyc's j .)r¡meros Jefes, les sustituirán los Coman-
permite á las fuerzas dedicarse á todas las constituyen .upa Sección y cuatro Secciones' dallte.g;Tnjig antignos.........
vastas- atenciones que les, están encomenda- formar una Compañía. •	i	¡g| Art¿ 21. ...Virilarán prinqjpajnipnte en
das cn sus respectivos territorios, con el Art w10. El personal de una^^ Compañía escala respectiva, el cuidado v manuten-completo desembarazo que es á todas luces eerá el siguiente: '	' y w	|	1 0Jon del sanado, así cómo'IÚih’bíéh' ’
conveniente. Aun admitiendo que en el estado actual de la guerra pueda aceptarse el' sistemé dé operar por zonas, no debería do- j
tarse á estas de elementos de trasporte para j
i
Un Capitan, Un Teniente,:-4 Capataces,
la con-
cion del ganado, así como serváclon del material. La negligencia ó abandono, en tan importan,tp y irascenden* tal asunto, será castigada con todo rigor.
IcT-j
I

eiJerir	ni fi é.	f!	íif-* pofp ° firnffi
'i-fino íí	ár-I i-	. i	... ; í ff fi! » ^ * f n f(fT U
î‘> 0Ç J	tó-l)	ft o	l(T|ir¡ Jqb rrrf
1 fl*. V	» *\	nn	
ri		i-é	[' ¡ (? ¡«r /'.
wfojy		$	b P'dírerrrrB'id
	•. . "i	p	;t)l JI.Ò-»
7