

total
(f.v

tJhüMÎ
A consecuencia <19 la testamentarla de D. Eusebio Valle y DJ Mauricia Lopes, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ¡nstircia de esta villa, por ante mí, se convo-ipie por la Gaceta ortclal y periódico local de e3ta villa, a todos los lieiederos de los citados D, Eusebio y D? Mauricia, para que dentro del término de nueve dias Comparez -ati en dicho jtiloio á constituir sus representaciones lejítimas; con apercibimiento de que si no lo veriflcn, les parara el perjuicio consi guiente. Guaua-iav HO de Euero de 137-1.—Manuel de J. A rocha.
J J	O 19
A. consecuencia dol intestado de D. Antonio Anas-tacio Betaúcourt y BU paró, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iastaucla del distrito de Jesús María y por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta uncial, en treinta nílmecos oousoeutivo*, fi todos los que se consideren con derecho A heredar los bienes det expresado Bstauoourt y Bá'piró, pira que en el término legal comparezcan en este Juzgado fi deducir el que les asista- apercibidos do que no verificándolo eu nicho término seguirá su curso el juicio v lei parará el perjuicio que hubiere tugar. Habana 5 de Febrero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	C 18
DE OFIDIO
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el, cobro de costas á D. Miguel Reyes, eu la causa que se lo siguió por heridas, ha dispuesto el Sr. Juez Juez de primera instancia del distrito de Belen que por tres uú-m ros de tu Gaceta oficial se convoque al expresado D. Miguel Rayes, para que dospues del último anuncio se p-esoute en la escribanía del actuario á ser notificado de lo dispuesto eu dichas diligencias. Habana 3 de Febrero de 1871. P. O. de D. Juan Francisco Rodríguez, Joaquiu Luucís.	C O 19
EL Sr. Juez de primera instancia del disttilode Guadalupe, ha dispuesto pjr ante luí, que por tres números de la Gaceta oficial se haga saber á D. Juan Me na, natural de Burgos, soltero, de diez y siete años y vecino del pueblo de Regla eu la calle Retal número ochenta y uno, que por auto de este ¡uzga-lo de veinte y nueve de Euero último se sobreseyó con las costas de oficio y con la oportuna reserva, en la causa que se le siguió por robo á D. Luis Perez; la cual se eleva á la Superioridad en consulta de dicho auto. Habana 9 de Febrero de 1874. Arturo Galletti.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto por providen ciada este día dictada en la causa criminal formada contra D. José López Gutiérrez ó sea D. José Hernández Meueudez por nurto de dos-caballos de D, Francisco Rodríguez, que por este medio se couvoque a D. Manuel Quiñoucs para que deutro de nueve dias contados desde esta fecha, se.presente en este juzgado para un acto de justicia. Jarueoñfie Febrero de 1874. Bruno G. Camero.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia' del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto á virtud de exhorto del Hr. Juez de primera iustancia del distrito Noite de Matanzas. que por este órden y eu tres números de la Ga-oeta oficial, se convoque á D. Juan Antonio Ourbelo, vecino que eraeu veinte y ocho de Euero último, de la calle del Mouserrate número noventa y nueve para que dentro de tercero dia del último anuucio comparezca en el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, de once a doce de luía til mu para uu acto de justicia t, consecuencia de dicho exhorto. Habana b de Febrero de 1874. José Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por este órden y eu tres números se couvoque á ü. Francisco Buluja, . vecino que fué del pueblo de Managua, para que deutro de tercero dia leí último auuuc,o, comparezca ea el juzgado calle de O R iliy número cincuenta de once á doce de la mafiaua para un acto de justicia en la causa firmada por hurto de ropas eu la habitación de D. Cecilio Alouzo. Habana 11 de Febrero ne 1874. Jo ó Nicolás do Ortega.	O O 20
El Sr. J uez interinode primera instancia del distrito del Filar, Dr. D. Gregorio ItiaGez, ha dispuesto por ante mí á consecuencia de la causa qne eu dicho juzgado se siguió contra el asiático José Muría López, de cuarenta años de edad, expendedor de carne, por lesiones al ué su clase Jorge Rubio, que por tres números de la Gaceta oficial se couvoque al referid • López, para que deutro de tercero dia después del último anuncio, á las once de la mañana, comparezca en el juzgado, calle de la Hubaua uúm9ro cincuenta y siete, & hacerse cargo de una notificación eu dicha causa, apercibido si uó lo verificare de lo que hubiere lugar, asi como también á tres personas que puedan asegurar que el repetido asiático López posee algunos bienes, con el objeto de que deutro del mismo término y A la hora y en el lugar indicado comparezcan á declarar lo que les oonste sobre dicho particular. Habaua 14 deFebrerode 1874. Mateo G. Alvarez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Reían, ha dis| uesio por ante mí, que por tres números dé la Gacela oficial se convoque a L). José de Jesús Mota, natural de Camarones, casado, mayor de edad, hacendado y vecino accidentalmente que ora de la fouda «Lias Nuevitas» y A D. Angel Moneudez Fernandez, cuyas generales se ignoran, y vecino de Jesús d i Monte, para que deutro de tercero dia después del-último . nuncio, comparezcau ou el juzgado á evacuar uu acto de justicia un causa criminal. Habana 14 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	G O 20
Et Sr. D. Eduardo Orduflay Merry, Juez de prime, ra instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mí se couvoque ea tros números fi l). Ramón Far^ do y Rumos, natural de Lugo, soltero, de diez y ocho años, vecino y criado de mallo que fué de la casa de Aveudaño y Compañía, calle de Mercaderes número veinte, para que comparezca en el juzgado, calle fiel Consulado numero diez y o;ho, á evacuar uu auto de justicia en causa criminal. Habana 14 do Febrero de 1874.-Orduña.-Frauoisco de Castro. C O 20
El Sr. J uez interino de primera Instancia del distrito del Filar, Dr. ,D. Gregorio Ibañez, ha diapueno por ante mi, á consecuencia de la causa que se siguió contra D. Manuel Vargas y Vargas, uatural de Jeréz, herrador, y de cincuenta y dos años de edad, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, ««.convoque al referido Vargas, para que deutro de tercero dia después del último a luacio, a las once de la mañana comparezca eu ei juzgad >, oaile de la Haoatia número ciucucuta y siete, á hacerse cargo de una notificación eu dicha causa, apercibido si uó lo verificare de lo que hubiere lugar; así como también á tres personas que puedan asegurar que el repetido Vargas posea algunos bienes, con el fin de que dentro del mismo término y á la hora y eu el lugar indicado, comparezcan á declarar lo que les conste áeeroa del particular. Habana 14 de Febrero de 1874, Mateo G. Alvarez.
C O 20
El Sr. Juez interino do primera instaucia del distrito dei Pilar Dr. D. Gregorio Ioafiez, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia ue la causa quoeu dicho juzgado se siguió contra D. José de Orta y Ruizrde esta naturalidad, tabaquero, y de veinte y nueve años de edad por ieeioues, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque al ref rido Orta, para que deutro de tercero dia después del Ultimo auuucid, á taz. once do la mañana, comparezca uu ei juzgado, calle de la Habaua número cincuenta y siete, á nacerse caigo de una notificación eu dichu cauta, apercibido si m> lo verificado io que hubiere lugar; así como tauaüieu a, tres personas que puedan asegurar que el repetido Orta posea alguuos bienes con el fin deque deutro del mismo térouuo.v álabora.y en ei lugar expresado oomp u\ z-
cau á declarar lo que les cousta sobre ei particular._
Habaua 14 de Febrero de i874.—Mateo G. Alvarez.
,	O O 20
A cousecuencia délas diligencias de la ejecutoria para el cobro do castas á Sebastian fieme, , en la causa que se le siguió por heridas, ha dispuesto el Si. Juez de pom ira instancia del distrito de Relea, que por tres números de la Gacela oficial se le convoque al expresado ¡¿«hastian Limo, para que después dei último anuncio oe presente eu la Esoribauia del actuario á ser notificado di io dispuesto eu dichas diligencias. Habana 3 de Febrero de 1874.—Joaquiu Laucis. O O 19
El Sr. Juez de primera iustancia á consecuencia de de la causa seguida á 1). José Alaría Perez Oropeza por estafa, se ha servido disponer se convoque por medio dol periódico Joca! y la Gaceta oficial a D. Remigio Aivartz puraque se presente á evacuar un acto do justicia. Remedios 28 de Euero de l874.-Mauuoi Domínguez.	C O 19
Fura dar cumplimiento fi uu exhorto dei Sr. Juez de primera iustancia del distrito de San Bertrán de Ravceloua, refereute á causa criminal, ha dispuesto ei de igual clase interino leí de Guadalude de esta ciudad se convoque por tres números de la Gaceta oficial á I>! Manuel Tajo, dueño que fué de la marca de cigarros « La Meridiana» para que dentro de quinto dia y de doce á dos da la tarde, comparezca eu este juzgado, sito en la calle del Aguila número seteucia y nos, á fin da evacuar uii acto de justicia que se solicita por el mencionado exhorto.— Habaua 12 de Febrero de 1874.—Manuel Bárrelo.	C O 19
El Sr. D. Eduardo Orduñt y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha d.spuesto ante mí que por tresnúmeros de la Gaceta oficial se notifique fi D. Pablo Diharce,¡uatural y vecino de est», soltero, Impresor, de 24 años, hijo de D. Pablo y DÍ Fran-cieoa Torree: y á D. Luis Perez Expósito, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, sastre, de 30 año*, hijo de D. Nicolás y Dí Bienvenida; que la Exiua. Audiencia se ha servido aprobar el sobreseí miento dictado por este Juzgado en la causa que se Ies siguió por hurto de uu Billete de ciucuenta pesos y otro de vjiule y cinco centavos á D. Mauuel Espina. Habaua 9 de Febrero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez ,de primera iustaucia de este partido judicial, por ame mí ha dispuesto que por dos uúineros de la Gaceta oficial so haga saber al asiático Hermenegildo, colono q re fué del ingenio «La Chucha,» situado eu ei partido de las Jiquimas eu esta jurisdicoiou, que las costas origiuadas eu primeia in-tanda uu la causa qae se le siguió por houiici lio de D. Agapito Nufiez, aacicn ieu á ciento noventa y dos pesrs, y setenta y cinco centavos. Colon 27 de Euero de 1874.—Manuel V. Lavan ia.	C O 19
En los autos del concurso del Su teniente D. Joa quia de Morales, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos, bb convoque á Di Bárbara, Di Fraueisea, Di Mercedes, D. Agustia, D. Abelardo, Ü. Ramón, y D. Antonio Morejon y Morales, cjino herederos de Di Josefa Morales; a D. Rarnou Morejon y Arango, temió su como heredero de su hija Di Candad, y á los de Di Ro. sario Morales, D. J uan y D. Félix Castañeda, y la sucesión de Di Dolores y Di Antonia, hermanas de 1« s primeros: para que deutro de quince días comparezcan á ejercitar sus derechos eu dicho eoucurso con los documentos que acrediten su carácter de hered¿ros del referido D. Joaquín Morales; apercibidos de que si no lo verificau, .continuará entendiéndose la susUnciaciou del juicio con el acreedor eu grado, y con D. Genaro Morales, que se ha presentado con el carácter de hijo natural del expresado D. Joaquín. Habana 12 de Febrero de 1874.—Alejandro Nufiez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto se higa saber por esu) medio á D. Felipe E. Xiqués cesionario del Sr. Conde deBaiuoa, que D. Ignacio de Irure de este vecindario y albacea testamentario de D. Antonio García Flores lia consignado en este juzgado para su depósito en las Aroas del Tesoro, la cantidad de doscientos ochenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos que Importan, eu los años mil ochocientos sesenta y nueve al pasado las pensiones del censo que reconocía ei último eu una de las fincas Ue su propiedad, compuesta de tres caballerías y cor deles de tierra y ubicada eu el Hato de Boiuoa frente á la tienda del Angel. Jaruco 16 de Euero de 1874. Bruno G. Camero	C O 16
Habana 19 Je Febrero de 1874.
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia de la villa de Cniuchon, expedido ea causa con— ¡Sr,
,	,, , , . -J couvoque por tres
nú ueros del periódico oficial ai expresado Falacios y Fiig, á fin de que comparezca eu ei Juzgado, situado eu la calie de Compostela número ciento nueve á enterarse de una providencia dictada eu dicha can«» m baua 9 de Febrero da 1874.—Uiirloa Laurent.
ar-.-Iuez; primera Instancia dei distrito de Rolen, ha dispuesto por ante mí que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque á D. Luis h oriega, para que dentro de quiuto'dia se presente eu el Juzgado calle de Compostela número ciento nueve, á evacuar uii acto de justicia en asunto criminal. Habana 7 de Febrero de 1374.— Cárlos Laurent.	C O 17
El Sr. J uoz de primera Instancia del .distrito de B 'leu, ha dispuesto por ante mí se couvoque por tres números ile la Gaceta oficial á D. Nioasio Castro vecino que lué de la cille de Sau Fedro uúmero sois ’ n»r» qinj en el término de quinto dia Comparezca eu él Juzgado, cm, eu ia cane Compostela núm? ciento nueve ft evacuar un acto de justicia eu asunto crtmimd? baua 30 úe Enero de Í874.-Cários Laurent" Kttr
>/*>. ,	V O 19
S.\ -
Telegramas dirigidos al Excmo. Sr. Capitán General, de varios puntos de la Isla.
Cienfuegos 13 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—El Muy Ilustre Ayuntamiento de esta villa en primera sesión que celobra después de publicadas las superiores disposiciones de fecha 7 dol actual, acuerda por unanimidad elevar á V. E. uu voto de gracias por tan salvadoras medidas, de soando la Ilustre Corporación cooperar con el mayor acierto y ofreciendo su mas asiduo celo para su realización.—José de Meras.
Cárdenas 15 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán Genoral.
Excmo. Sr.—La Junta Directiva de este Instituto ha visto con el mayor agrado los decaretos de V. E. que aparecieron en la Gaceta del dia 7 del actual. Ellos tienden á concluir pronto y de una vez con la insurrección que tantos daños ha causado al país y que amenaza continuar su obra de destrucción si la maho de la lealtad no se apresura á segarla do raiz.
Reciba V. E. en nombre do este Instituto y todos los buenos hijos que España tiene aquí esta res petuosa prueba de admiración y obediencia hacia sus salvadoras disposiciones, y cuento con que llega do, como es ya, el momento de la prueba, no habrá entre todos ellos uno solo qae no llene contento y satisfecho el deber que le toque cumplir como consecuencia de las sabias medidas dictadas por V. E.
Cárdenas 15 de Febrero de 1874.—El Presidente, Envigue Trujillo.
Consolación 17 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—El Regimiento Caballería Voluntarios de Consolación del Sur, ha oido con entusiasmo la disposición de V. E. fecha 7 del actual, y con la fuerza de4 557 hombres, con sus Jefes y Oficiales se ponen á disposición de Y. E. para que se sirva emplearlo en el modo y forma que croa conveniente. —El Coronel primor Jefe, Miguel Juné.
Cienfuegos 17 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—El Casino Español de esta villa, sabe, y tiene el honor de elevarlo al superior conocimiento de V. E., que todas las fuerzas de Voluntarios de esta villa tienen ya listos el número de hombrea que les corresponde mandar fi campaña, según los decretos de V. E. del día 7, cuyo cumplimiento al pió de la letra será la mayor gloria y es la primera aspiración de todos los lóales.—Excmo. Sr.— El Director, R. Tórnente.
S. E. ha contestado dando las gracias á todos por sus demostraciones de lealtad y patriotismo.
Cama de Socorro. —Diariamente ne aclministirsia vacuna y se dan consultas á cuantos lias soliciten en estas casas situadas, la dol primer distrito calle de la He-bana número 78; la del seguudo en Ja calle de Jesi s María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la fiel quinto calle fie Suarez número 99¡ la fiel sexto salle fie Estévez número 23; v la del sétimo calzada da Jesús del Monte uúmero 878
fiaeuUctlivoH ae teman«.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente fie profesores con quien alternar prestará servicio et primero que se presente
Secundo distrito. No habiendo número suficiente de profesores oou quieu alternar prestará servicio elprimero que se preseute.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero qae se euouentre.
de ii. C * m do M tlernidad— Dinatadae d<‘ m*s í *8i or,i'i *a Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda fie Frailo A meno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Asíío de Han José.—Inspector permanente el Excmo. Tír. Teniente de Alcalde Marqués de Aguas-Claras.
{leal, o asa de Hencfinenma y Maternidad. Diputado do mes el Sr. D. Francisco Loriga.
Casa generott de Dementes. Diputado
generóte de Dementes. Diputado de men
ira D. Socorro Falacios y Fuig, iloY lesionesT 7T Tñ-	v, letr»do D. Joaqaiu Fabre,
touio García Mon lejar, ha dispuesto el que lo es del • narm^nxní* ^	.V dantiatto.—T ísoec'or
distrito de Bel.ni de uste eluda i, se convoque por tres I perm*n>Dt®» -Bl 8r- C mcejal D. Vicente Hernández
LIRROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
So hajla de venta en el despacho der la Imprenta t del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General codi fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas! algunas equivocaciones padecidas enlosados primeros números del periódico.
OBRA IMPORTANT¿3
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de veuta eu esta imprenta.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA

Por
DE LA
ISLA DE CUBA,
D- Emilio Marín y del Corral, Jefe Administración pública (casante).
de
Se vende Imprenta.
á cuarenta centavos en esta
L03 D03 TÒMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones >j embargos en La isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. Jo3é Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERI O ULTRAMAR.
D
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera 1 Teniente Rey 23), se almlieu suscrioionej á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
LIBRO DE TEXTO.
Minerva.de los Niños.
Colece ou de libros de lectura y tratados de educación para la instrucción primaria elemental y superior decima lo» de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Diciembre de 187 J.
Esta obra se reeomienoa por la claridad y eoucillez de su método; por la moralidad de su lei tura, teniendo por base déla instrucción la religiou y iu moral; por la facilidad con que pueden aprender«, de memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografi-, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobretodo es recomendable por el preño módico eu que se po ne á la venta.
Depósito general para la veuta al por mayor y menor: linrería de Sanz, c file de la Muralla 62.—Habana.
ALMAMQIJE MERCANTIL 1874.
----.¡o:-
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
DO 'I MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoion primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DOY ANTONIO BATANERO.—ABOUiOO
Se ofrece al público en la calle de Empedrado número I9
Se Hoiiclta quien quiera ton n- sobre
treinta y ooho mil penado m mor ji, sobre b idas fincas urbmas; eu el concepto d i que no habrá de hacerse la aseguración de momento, «iao á los tres meses de acordados los interesado): se ad nitea proposiciones en la casa calle del Teniente Rey u inasro cincuenta y seis de seis á doce de la mañ ana.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAIt N'U.VIEIH) 119.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE 8ANTA BOSALIA Superior entre las potables fie mejor cal ¡dad d« esta [sla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químico) Ores. Z). Joaquiu F. Aeuile y D Ramón ¡fi. de líita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-taciones, ea eficacísima para facilitar la digestión, há bieudo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de uuciadas por sus padecimientos fie la vías digestiva paode decirse que han resucitado y gozan hoy de perfei -a salud. Los teinporafiistas fiel Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitatiuo y cantitativo.
Temperatura...!.............. SM A $¡2 grafios
Hidrotímetro................. 18
Compusioion ae un litro.
Carbonato fie cal............. 0,1040	•
lelem de magnesia............. 0,0425	»
Sulfato de cal.............. 0,0409	»
Cloruro fie Calcio........... 9,0156	»
» Magnesio.................. 0,0g¡	»
» Hótiio........ t.......... 0,0500	»
Sílice....................... 0,0055	»
Materia orgánica....f........ 0,0050	•
Totalidad de principios miueralizadores
en ei litro................ 0,2870	»
llamón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
lelos Profesoreseu Medicina que reoo mienfian el uso del agua fie ¿anta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, fiel Consejo fie Afiminis tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presideute de la Academia de Ciencias Mófiiccas, Físicasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento d< agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo fie Calabazar, é instruido por los análisis que fie ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F» Aenlle y D. Ramón Hita; fie as sal^s que ebutieue empecé á usarla, primero eu a-iufiividuo de mi familia que sufría hahia tiempo fie uua dispepsia tíatileuta y como el resultado fuera satisfa'-torio, cousigueudo por ella Hola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solauieute para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas -áeifia las que y eu sus traoajo se verifica oon dolor ó angustia iucóuioda. Ato mado cou .el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he esteudido á aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue sesostipeuouonubórculos, por vicios herpétieos ú otros diversos, atcanz indo cóii ella notable alivio.. E i tal cou'Opto y rjuuiendo a leían los pfi't.oalaiós ds uuim gusto, elari lad y traspire uia y sar eu opluion del ilustrado profjsor D. itiini i Hita, mucho mej ir que la de Vento y Almmlu'.i , pii.lj us u’s) a iu «u el mas complot i estado Je s tlu i, co n i lio n 11 ordinaria en lug j de aq tedas. Hiba ia, Julio di de i 6J. — V*-ootaa José Qutierrez.
D. Ji'ian de Có.'fi iva, Má .ico-Oirujauo, Sóoi > c >rre s ponsal de la Academia de Esculapio de M na condecorado oou la Ciu . de Isabel la Cstólica etc
Certifica: que haceuu aho recomi nfi> á mis enfermos e uso del agua del manantial de ¿ iDta R isalia en el Cala juz ir haeieud > tenido ofio ices y felices efectos en et iratamie lio de muchos eufermo i del estómago y de los inte t uos, que no h ibian reconocido alivio con otros m chos me imam mti-s. Juzg indoque la bou lad y efio icia de esta agua se debe á .-.u exceleute uatuialeza y comj.osici m, demostrada por los repetidos y sever. s ai.filíala practicado) por los notables químicos Sres. Aeuile é Hit*. Y .auto por el mór toque descubre ti ata iliris de est i agua, c lautos p ir los bueuus resultados que ha obteuido, 11 recomí mil < como muy efic .z p .ra curar y aun preservar los frecuentes pad. eume nos (lo estóaiag , Habana 7 de Juli > do 186 •.—Ju íau de Cór-do va.
El despacho se halla en la callo de la Amistad número 71, entre la do San Josa y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Ea la misma so reciben los avisos para llevarlas á las casai que lo soliciten.
José Antonio Tortocarrero, Notario Público.— Lleva sq protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
sé Delgado, José Alonso, José Arias Perez, José Tr» sanco. Jo:é Pertierra/ José Borlauo, Comandante Jo^ Caballero, José C. Fontsn, José Jiménez, Juan a.. Abad, Juan Meueudez, Julia Olmedo ó hija, Jui|0‘ Caulá, Leonardp del Monte, Manuel Feruanilej Manuel Ramos, Manuel fie Castañas, María Mal gallaues 6 hijas, María J.'Muñoz, Marta SunieU María Rodriguez y oriada, María tí. Saavedra, Mart¡¿ Vice, Miguel Papiol, Miguel Martínez, Nicolás Villor y familia, Pedro Iturriaga, Plficifio Mirones, Alfetez Perfecto Vaidéi, Teniente Coronel Rafael Verdugo, Capitán de fragata Ricardo Herrera, Rosa Cotí é hijo, It isario Ponoe, Salvador Grafia, Salvador M. Gonzalo* Sebastian Horus, Vicente Silva, Henri Wurt, Gregorio Alejandro, G. Famulara, Francisco fie Ciriaco, JoséjíV jarde, André) Sarriol, Augusto Pertruhm, Enriqlle Sauchez, Francisco Lameiro, Ignacio Martínez.—Aj^ mas 81 individuo! de marina, 28 sargentos y 592 de ojér. cito.
Emi>re«m «c
VR(ioi«« eiqiaiioles las Antillas.
oorreo< Uq
Oon Joaquiu Calveton li » trasladado su
estudio de abogado á la calle fiel Empedrado n? 21.
D. Manuel Bar roto, Escribano fie los del
uúmero de est* ciudad, hace preieute al público y fi sus amistades en particular que se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo de Es icituras pú blica fi su cargo. Loque pone en conocimiento'le todos para su inteligencia y fiema) efectos: ahmísmo hace presente que dicha E terib mía s? ha traslada l» il s-fie esta ficha de la calle fie Sau Ignacio nú m. 23 entre O Reylli y plazuela de l;a O ite lrai á la mis ua cuadra y sobre la propia acera acces >ri a, perteneciente la cas a quehace esquina fi dicha plazuela frente fi la cantin a fiel Colegio de Eicribinos públicos.— Sabanal.0 de Febrero fie 1874.—Manuel Barrete.
AVISO.
El que Suscribe hace presente al pób'ico que en 23 fie Enero último y por ante D. Cárlos Laurent, ha revocado cuantos noderés habia conferido hasta la fecha.fi excepción drl otorgado al Ldo. D. José Maria Morales y Rodriguez, en Cienfuegos á diez y ocho fie Febrero de 1868: sin que por ello perjudique eu manera alguna la bueaa opiuiou y fama de qui goz an las perdonas á quienes aquellos se referian. Habaua y Febrero 14 de 1874.—Francisco Fernaudez Criado.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palis andró, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá fi cualquier punto de la lila, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guaaabacoa, Maria -nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la veuta. Sol 88 entra Villegai y Aguacate.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA. Depósitos: Obispi a. 9j, vil legas 10o y Central 10. Pricio: 39 cts. el garrafou sin casco.
ANUNCIO.
Halláudoso vacante la plaza de maestro sillero dei Regimiento de eabali6ría do Uórtés 1? de c izadore), se hace públi o por este penó Uos para oaoiimieuto de los Sie . que d;aeeu obtenerla.
El pliego de condioio íes de 11 contrata ss halla de manifiesto eu la Sun inspjcoion fie luftntería y Caballería. Seco ou de Caballería. El Haoilitado de dicho Cu	— Juan Perez.
VENDUTA PUBLI1A DE VICTOR SAN-TU RIO Y C?
E dia 20 de' corriente rt las 4 de la tai de se rematará ■: ,a Veudut i el Restaurad titulado .Noble H. baua, I mismo punto donde esta sitúa lo, callede Sau Ra ára. 10 y 12 coa todas sus existencias y utensilios, lo en 1432 peáos 65 cts. cuyo renaaie se verifica por u del Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe y á conste leticia del t.ouci rio de D. Celedo' uio Rivas. Habaua Febrero 17 de 1874.
VENDUTA PUBLICA DE calle de San Pedro eiitro callejea Sauto-Veuia.
RUIZ Y C? de Justiz y
Pd d spojicion del Sr. Juez de primera Instancia del distrito de la Catedral y a consecuencia dsl intestado fie D. Francisco Catolá y Valdés, se rematarán ei dia 27 dei corriente fie 11 ti 1 de la tarde eu esta Venduta y cou intervención del A Dninistrador judicial, 70 docenas camisas de algodón, tasadas á 13 pesos docena, 81 doce nas ídem de hi o fi 24 pesos y 430 doceuas pañuelos algodón a 6J leales.
El Sábado 21 del corriente se rematarán en esta ven tíuta por disposición del Excmo. Ayuntamiento fi las i 2 un escaparate caoba tamaño mediano, sei) sillas madt ra del Norte, una mesa caoba, uua iii de dos hojas, de cedro, y dos columpios del Norte.
Habana Febrero 18 de 1374.
PARTE MERCANTI i
EL SEGUNDO Y/1P0R.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle efe Berrnza n. 27, entre Lamparilla y Obrap'iv
Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mué blista de ia calle del Sol número 88, para su sobrino D Cfirlos Barquín, y cou tal motivo, la ha montado corno una de lasprimeras de esta capital, haciéndose fie dependientes inteligentes eu cuauto es posible al obje'o quienes de)armacfiu y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que á dicho establecimiento se encomien de rogando al pdblico ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
¡ASMA!
SP R O M E
A.
y de
cualquier
E Si,, P H O M E S
I»os que padezcan de asma, ahogo o tra enfa 'itteda l de| pecho y causauuio que fumeti los ci garres fiel Dr. D. M. Vi«t), puei está probafio por m uchos facu(totivo) quo miliares de personas i^ ie lo ha ua usado esa f.-mstaucia se h a i c ar i lo radicalmente Sé vende » 59 cts. la cajita, y compra-id > $5 á Ji> cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99r -«utre Villegasy Aguacate.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
Dia 18. iJe (Jnüiz y Pueiio Kico eu 18 ilius, vap. esp Mendez Nufiez, cap. Villaverdo, ton 379 con frutos fi Satnfi, Sotolongo y cp. Paj. 805.
Da ia mar, corb. de b. M. B. Danae, su comandan te Mr. Brown.
De (Jayo Hueso vaj». de los E. U. Dispatch, su co mandante M. Rogers.
De Portland en 18 días, beg. amer. Piaíre Rose cap. Griffin, ton 330 cortes fi P. Iufante.
SALIDAS.
son.
-	5—
<*— ..	7—
.. 8— _ II —
. 12—
. 12— 13—
- 16-
-	17 -
_ 18-
_ 19—
„ 20-.. 22— .. 2.3— „ 21-_ 25-
VAt*OK MOCTEZUMA.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero l.—daidrfi fie la Habana fi las 5 fie la tarda llegará á Nuevitas el 5. fie Nuevitas y llegará fi Gibara el d. fie Gibara y llegará, á Baracoa el7. fio Baracoa y llegará fierCubaeld. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el || de Pderto-Pliwá y llegar á Mayugi¡0 el 12.
no Mayagdez v llegará á Aguadill¡«
12.
de Aguallita y llegará fi Puerto-Rj. el 13.
de Puerto-Rico > llegará á Santhómn
el 13.
Retorno
deSauthómas y llegará fi Puertc-Rioi, el 17.
de Puerto-Rico y llegará 4 Aguadlla el 13.
ile XgU'í lilla y llegará k MayagÜ6? ( 18.
de Mavagdezy llegará á Puerto-Plaú
el <’	..	‘...... |
de puerto-Plata y llegará fi Cuba o: de Cüba y llegará á ii iraca i el 24. de Baracoa y íiegará á Gibara el 2, de Gibara y llegará fi Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Haban.il 27.
La carga se recibe del 29 ou adelaute por ol mu«| le Luz.
Gibara: Sres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Llubi.
Cuba: Sres. Roa, H. 0 yCG Puerto-Plata: Sres. Giuebra H. 0 Mayugüez: Sros. Hijos de Llórela.
Aguadillo, Sres. Atnell, Juliá y C.
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ° y C. » Santbómas: Sros. Lamb y C. *
Se despacha p>r Rimad) Herrera, í!, ígnail}
IUlU)|¡LUSl.
i 'apilan, Rom.
VI .VJE \ HA N T H O VI Af POR EL NORTE DE SANTO DOMINO ).
Orden de ni iie
18—Saldrá de la H ibanaá las I2y (legaráa Ncov;l»
el 2d. I.'
■jo—	. de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
;|—	• lie Gibará y llegará á Baracoa el 21.
0—	.	de Baracoa y llegará 4 ¡Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará A Puertií-I’lat i el 25.
25-r	•	ihf Wy'Std-l’laf-k V I leg irá á Mava pie-V
2 —	.	.le Mayagi'iez y llegará fi Agua lilla id 26
X—	,	ile Aguadille y llegará 4 Puerto Rice el 27
*—	.	le Puerto-Rico y llegará 4 Sau Thima 12
Retorno.
z—Saldrá de S. Tliómas y llegará a Fuei to-ítliu el 3 3—	•	de Puerto-Rio y Ilegal .i á Agua lilla el 4,
1—	■	de Aguadillo y lleg -rá á Mayagúez el 5.
5—	•	de Mayagiiez y llegará á Puerto-Plata el 6.
H—	»	'le Puerto-Plata y llegará á (Juba el 8.
, fie Cu ha y llegará á Baracoa eT 9,
9—	» «le Baracoa y llegará fi Gibará el 40.
1¡—Saldrá de fliiiaru y llegará A Nuevitas el 11.
10—	• ite NueyitaS. y llegará ¡l la ifabuuu el 13 3
Para PaDzacola, gol. amer. H. H. Fisk, cap. Wil
Cayo-Hueso, vivero amer. Relief, cap. Vera.
Matanzas, gol. amer. Mary Mac Farlaud, cap. Mac Fariand.
Charleston, beg. csp. Maria Eliza, cap. Austrieb.
Boston, go), amer. James A. Brown, cap. Collins.
S. Moreua, go), amer. Hai ward, cap. Hariwood.
N. Orleans, loca. esp. Joven Narcisa, cap. Mas.'
PASAJEROS LLEGADOS:
De Cádiz en el vap. esp. Mendez Nuñez.
Sres. D. Avelino Pmlra, Abdon Pales, Adolfo Ar-rain, Ambrosio Ristory, Comandante Alfredo de los Reyes, y fami 11 », Cap. Alberto Rodriguez, Coronel Alejandro Mariti, Antonio Gonzalez, Autonio Cortadella, AsunctoajDominguez, Cárlos (.¿uiutella, Casimira Aced, Cipriano Gonzalez, Demetrio Perez de la Riva, Eduardo Sega, Elena Boufartiged, Elisa Gon.ez, Teniente Emilio Diaz, Enrique Ruiz, Estebau Pantaleon, Felipe Malpica, Fernando Dfivlla y cnado, Fioreatiuo Garcia Francisco Bornai y farnilu, Francisco Gutierrez, Francisco Fernandez, Francisco Gonzalez, Francisco de la Vega, Francisco Correu, Fiancisco Abelia, Gerónimo Soler, Alforez Hermenegildo Vidal, Jacinto Castellar-nau, Jaime Gíspert, Jaime Vil», José Toras é hijo, Jo-
ieoibe oarg i Luz.
madruga!» dei.le el 15 en adelante eu i i mu lie de
Gitsi/n raí-tos.
?uoi lo-Plata: f res. Gin.'bra bel ii.*.n *».
Mayagiiez: fres Gutierre/, líf i >■.,
Aguad illa: Sres. Aniel' luloí j «J?
Pu ut.o-Rico: Sres. Litarle yh rn UeCar.» ni» y O!
SantluMunrt: Lamh.y l.’í
NupyitiiH: Sr. I). Pedio S.amdi>ia I) u . j:tiara: Sres.. Silva, Rodrigue/ y i "* l ,ra<oa: Sres. K. Alayo y ("
Juba: Síes. H, y 1». Ros y Compañía.
So despacha', por D. Ramón ¡lo Herrera, oídle deSíll Iguafin o 'uñero 56.
S3 UI Í»U) DI V tí > íí !I V I.
Compañía de Camino!« de Hierro de la Habaua.
La Junta Directivaen sesión coletuda hoy ha acordado que fi cuenta de utilidades se reparta á los Bree, accionistas un dividendo <le iras por ciento sobre el capital social. Dichos Sres. podrán ocurrir desde el veinte y tros del corriente mes á la Contaduría fie esta empresa, estación fie Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería á fin fié qfie percibaulo pie les toque en la indicada distribución.
Habana 13 de Febrero de 1874.—Pedro Gómale! Lloreute, Secretario.
Compañía «le .11 macones de Regla y Baño» «leí Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 dal Reglamento, ha dispu sto vi Excmo. Sr. Presíúente se convoque á los Sres. accionistas para cóhtihuar la Juuta geueral ordinaria suspendida el dia 27 ile Euero último. El aolo tendrá if cto ei Lúues 23 fiel corriente fi las once (leí úia i n la casa del Rauco, calle de Mercaderes número 36, y en él »e presentara el informe de la Comisión de cuentas, se procederá á!a elección fiel Presidente, Vio*1 Presidente, de dos Vocales y dos Suplentes de la Junta Directiva que b m fie reemplazar fi los saliente-; y tain* bien se procederá fi la elección dé Director por haber cumplido el actual uu término; ad virtiéndose que según el aitículo 5? fiel Reglamento, cualquiera que sea el número fie los coucurrentes, lo que se acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 de Febrero fie 1874.-El Secretario, Apolinar del R ito.
Com >:iiíía del ferro-carrilde Magua la Gratulo.
No habiéndose realizado por falta de número suficiente u& accionistas, la Junta general extraordinaria que se convocó para el día de hoy, por fiispojicion del Sr. Presideute se cita fie nuevo para el ilia 14 del que cursa, á las doce fie la imfiafiá, ou la morada fie dicha Sr, eslíe fie la Lamparilla uúmero 22, en la inteligencia fie que 1» Junta tenfirálugat con los socios que concurran, sea cual fuete su número y el capital que re-presumen. Y se recuerda que dicha Junta tiene por objeto decidir si se hace uso fie la autorización ooncedid» fi las empresas fie ferro carriles paga eXijir Robre los precios marcados en sus tarifas, cuando ei pago se ve-rifiquo con billetes del Rauco Español, el premio q»8 la moneda metálica tenga, seguu la oesiguuéiou ofi.usl que meusualmente ha fie hacerse, ó »1 oojiyendt á mas 4 los intereses fie esta Compañía continuar sus cobris fie la misma manera que los está haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo; y que ténfirft tamb en por objeto la sesión someter fi la Juuta uua v*r ación q“a la Directiva propone en el trayecto del proy ecGdo ramal del Quemado.— Habana 3 fie Febrero fia 1374.—R* Secretario, Benigno del Monte.
® 3! Á EHS2©
CIRCO ESPAÑOL
de Castoríeua3 y Compañía Diariamente se darán fuuclones por Ja noche y 1°* dias festivos tambiem porUa tarde. ■
IMPRENTA DEL ÖOBIERNO.