«VpH
Uña:_ y l«s útiles de labor, tsuadoa ■fcdos'fln Voirtté y un mil seltéÂnrtôs solfia y otfhp pesos, treinta v cuatro bQiitavbé/'irj'íé1 at>«m irá el rematador’ erj‘6ib Ô
isu «-qui Vt&bitW eéf........	1	---- i—lm. «.oiu^îÎ.
Ufrt la cil dm rail
«le hecha Martiu
. lidíete» al jipo que esté!, Matatíza»
9 do Ala'tiíb de 1871.—JM-fl Reino Mella. 1 ¡ti
R ; A' T'1
2 a «iPfttoldéuíe 4 loSautos dd cbficm;s«i dél’Dr.' D. P uro ^rblUWieZ, vAdjd qiie f.ié'de esta vdh» forbia Jó para tratar dd remáte de lu» bienes ¡t# dicho juioió, que cursa.» (■or,tVriíe'b««j‘iM^; Alo, so ti i sti-vnlo el isr. Jue»
<¡d prim-iri* irtMcaucl i por ante ult,‘Señalar par» la s i-
baila d » l«)»1 lilis mu!* el «04-diez* y H»ete de Abrirprótl-iu:> entrattWá'l'ar'btl'jé'	tuslñih* y ft las puercas
del rcfiri ló JuajsHo, érto en ,a calle de Jesfi-i María nú-mrr> Míete. ‘Vi«*l bienes que"*« ban de rematar son loe sisr tleutbsR-L ibjaSa nfim-rro cutreott y aei«, untes cíu* o-aonDa-y ci-ícolde 14 ((»lie 'del Pulo iilítnc •, de inatnpói’l-' terl i y ni íieVJ retazada en quince mil tiovbeiénUM cual »a mi y »«Mé peras VeVtke cent iros: Lá de di cdle de los O ico* entre1141 (ierPlrtó1 Biuuo> y Vénus, de iinírn-postjrta,’tu tiara y tejas retasad » en mil tíemiWílt H seno bu i.» mi »Moa viiiaxitnaloen la loma dé’Fíay Alonso fronte A Ir» eillo'dtfl A.„uucale en sciBCietllos cuarenta y nuevo |(«Gtí» dóué eeuxavdS. U i terreno al Este li» ciudad d <'O arden Js bit !ei reate ,g<>. de Nuestra 8.a. de ta (linda tidal Uoorée loufte mil quiüleutossesean» pelos: ü i teríeiio'wn (As m uediacioue» de la misma oitídad, punto que titulan l*an Dur» compuesto «léalo.» Caballerías ooa'WWedrehM, u;>UllUt»s y fioricaw, en dos mil quinientos o jare a U y euitro p md» ochenta contavas: ' Lía potrero tiuiiáddSan Josd (a) L» Prudencia, situidoeir la jurisUiclum de Oardeioss a una legua de la población de once y‘misil ludí d';ce caballería» de tierra, en S-is n»i4-o-u ic.e ifris venino y nueve pesos: O,ro titulado tíatt Pedro A naife libio jdo.éu el partido de las Uu (simas, jurisdicción de 0 »rdeuas, de docs cab Herías da .tierra, con su ífe|uuia, fabricas y demis auexlda íes, su ve ate y no mil oieutb sesenta y cuatro p aos: Uu sitio Humado 15 •raU -ros en el misino partido de las Guásimas, pumo titulado Paso Mato á tres leguas de la ciudad de Cirdeuas, compuesto de dos caballerías de tierra con sus uiioxi.lados en tul! Oien pesos, otuauabacoa 9 de Manto de l874.á-ljllts J. Marín.	K 14
lil't los autos 'tastaiumitarios de D. Francisco Gon-it do/. Rito es, na ’dispuesto el 8r. Juez de primera instancia que se publique por este medio la propuesuk ' ndjudicaeiou de (os biabes sujetara aquellos, u— por 1» ta viuda i).* Mariana Gaticulez y por L.
U u propia apellido, y qae se Convoque á ios-que quieran mejorana para que ío venttquen deutro del término de un mes, eonuislrca1 lo ia proposición el» que la primera ó se.» la JJ.'lil »riuua se adjudica la veg»nombrad »«Agua xi der» compuesta de oisuo cabal erias de cierra de IsS d > ia nicieuda«óau Pedro de las Liornas» queiinlaal N. y E. eou «i rio Agiooual ó Marcos Vázquez, ai S. cu i D. Amonio Alo tina y al O. oou camiuo real, tasada iiore no censo, con sus táuricas y anexidades en veinte y oou i.inn quiuieutos »Otente y cinco pesos en aro, y jas esclavas JoSeía y Justa en mil seiscientos pesos en oro, pel el precio íntegro de sa<» vaiuo y en pago de sus gauaucisles, du quinto de los bienes que le ba sido lega lo y deiuqus iu coriespoud) por bsreupia de su bija X)í Pía Gouzaiet y Goczuez, c >n la precisa condición de abonar ta unión en oro el exc so que contra ella resul te de recibir eu la misma moneda el aloauoe á su favor que uuoi'á de entr.-garaelo el'día en que quede aprobada iu cuenta ile división y partid>n de ios braiios rebujándose dei idtborte díl precio de los mismos los gravámenes que reconozca dicha linca.—Y «i segundo O sea i). Martin, consorte ile la heredera uí Gertrudis González Rere/, pormt y á. nombre de esta, también se sdjujlca p >r el precio de su tasauion eu oro y en pago de ios ba-u.-res que correpoudau á su Citada consorte como bija iejuim v J u lina lo L) Francisco y de l).1 Maris Agueda Forez, ios: demás biaues ucrrespondieules ai juicio, y que i» c >utiunación se expresarán, con ileducciou de ios gravámenes que recouozuan y de las bajas y faltas que numere su el acto de tomar posesión do ellos, 6 pego ds ios auuieutos qile aparezcan y se jusdpreciaráu eu un > ó eu otro caso, por los tasadores nómbranos eu tes-Vun mto, uab&ndose el abouo ds ia deducción ó aumeii • to tauitden eu oro, obligándose i. pagar en ia misma nao. uod » a la Viuda IK tMariaua el aloauoe que á su favor resulte eu ia «nauta dníi orla; asi cuín >, A asegarar en iiuca idéi.ea el btbsr quscorrespou ia á los cuatro me-u >res ijijos de dicha l)t Mariana uurnbr idos oí Teresa, JJ1 Guisa, y Aií Mina Gouaaiez y González, eouuo lgaal.nsuus el q |a letbqde á 1 >s otios cinc i ilaina lop JJ. Frsuciacu, *>.'Isabel, L>.‘ Amelia Oí JndiSiy l)í ií.e-vci Gduzales y Vaidás abonaudoles la usura pupdar dp u i seis por oieuco autiaL en oro oou obligación de auto-rarlosseu id misma moneda eu cualesquiera de los casos <ls la ley»—Y los bienes que compieude la proposición de O. MaCuiu son tos siguientes: la vega titulada «El Mamey» de seis caballerías de tierra poca mas ó menos, de las 4o la pro iu hacienda «ban Redro délas Lomas,» que lia tu »1 jN. oou sabau »s de la misma hacienda y t rreu s de o. Juan Merque/, al tí. ocnoi rio Agioo-ai al E. oou Ja tinca de U. José M »na González y al Osste camino redi, tasad » Jlbie de censos, con sus táuricas, anexidades en treinta y siete mu seleuia y
rubtfotíiéilcds treinta V »bis pesos jochenta OeOtaVns. Otra Casa en la ca’zada de Vives, c lad s . uere las de Antón Recio y Figuras, mi «9-tádtf i nibosé, mide «le frents seis cuaieutu y tres lue-flroé, Jiii tíeliit» Idetn ne f >udo, seis y cuaterna y tres ívute de frailo en io que ocujia ei portal, y seia c taranta y t os metrosbl ¡ frente, veinte y siete y uu metro de fondo y seis cu «renta y cch > al frente de este en lo que ocu^ii ;a 2as.i; que lia sido tasada e l novecíunto. diez y sict ( pesos, Uctra cuutavos. O ra Ídem, roullgui» 4 Irt anter or1,1 nrtinero b&, é sea un solar siu fabricar, mide Otiatri íuovonta y cuatro me’roa de freute, dos treinta de fui d -( y cuatro nóvenla y cuatro frente de bicho fbhdu mitad de do que ocupa el portal, cuatro noventa V‘iriia ro metros de frenes, veinte y seis uoVcuta y un Saetrc de f rado, y cuatro ucventa y cuatro frente ele este )b lo ijue ocupa la referida cusa; todo tasado en nove-cieirté* cincuenta y sitts pssos, uece o«uavo». Y dos negra»,-nombradas L iciaua y Ros», criollas: 1» primera coi uu de treinta y cuatro silos y la s»g nota de Item ■ la y c uco; lasa tas áinb »s en mil doscientos pesos: n I-virtiéudose qus la aegú»i la está coartada eu seiscii-ntos pesos E. q . o quiera nácar pfopisiciones o entra á la Kscri sania á instruir é, ó al Juzgado el indicado diz. Uabiiiá 21 de Febrero *ie 187J. -Eduardo O dtifli.—L. AgU3 íu Velerio.	R O 14
Don Cándido Ainz, Juez da prim ;ra iubaucia «el dis-trit > dei Cerro.
Hor el preaoute, bago saber, que á consecuencia de los a: tos »eguidos por U. Curios Neira obran .o cantie dad » e pesos á D. Manuel iísrnaudez Cuerera, ue dis-puast j se s»que a pdbllua subasta por valuta días la casa n -inero seis de la calle uo la Concepción ila la Vaila, tasada ra siete uiiiUdeuto dos pesos leaiutu y i uave centavos y sédala lo el veinte y se s de Marzo próximo eu-«raut) á las ono i eu el juzgado para que tenga efecto dichi smasía douds po trun ocurnrloi quequieran b -car proposición, (¿ue asi lo tengo dispu j.»t > eu dichos autos. Habana 21 de Febrero de 1871. Ainz. Por maudado dJ tí. tíiii., Gabriel de tíaliuas.
:i o a	R o e
p^.rTrr<T«Big3 -.1WT- ■***--	*
tín ló» bjécutivag seguidos por R. Kcrmib Agucrrebarri contra la sucesión de- D. Manuel Calz idllia.
A D. Juan Antonio Villega................. $ ..i
A D. Jiian tíuarez.......................... 14
A 1>. Franoisoo Herrero..................... 4
A D. Miiiuel Santana ....................17
231
26
23
c o r o a d y	a
«luco pesos. -Ubi aperos de la linca, trutos inventariados y otros accesorios justipreciados eu tres mil nove-ciento i ouacenu» y nuevo pesos.—Juarenta y tres tsoia vos de amb issexós y difefeutei eda les eii treinta y cinco’Mil píeos.—Veinte y u'ua y media yiloías de bueyes oh dos milaelscioutoiseteu’ea jí siete pesos.-üu trio de'(¿»oa loa color tu Áo eu ciento setenta ptses.— «Jm V C.bt.ios di Oá'rgá'y monta ed doscientos catorce pesos. -UÜ millo Viejo bu diez petatis.—Una üuraa eu asienta y ocho pesos. —Jieuto setánta y ciuoo cerdoa de diferentes edaies bu uíh cieuto’quareuta pesos.—Lo» diez mil seteciqntos setenta y tris pesos qus en bi llotes d‘ei Rauco E-pafioi de ia rf ibauau Jédua ib. Fr*n c.sco Rirez de. Rio; y ia óauUdad’qud’íe mlte doblo al canco oii la cuenta ue administración qde UabraUispro-ducir la viuda albaco*—Filia.-del Rio 2 de Marzo de iSii.— Ulis ArmuUtefos.—For mandado de tí. tíña.,
Fi.t/,o'GiuUa.	** '
Ji i los «utos promovidos por l>. Filomeuo Peinau-dez Uoiiialcz, consone Je Gi iMÍ de ios A igeles tíau Ro muii, para que ue les asista como pobre», y continua ms uu tía L). José Mari.» de dotoiougo sobre cuinpliiuieino de uu couvüulo; ba dispuesto el or. Juez depmnera instancia «leí Itl-truó dei Filar, unte mi, que por medio de li GniJcti oucml «lo esta Cía »ad eu tres mi neros conso outiV )», se uuíinc.e al publico el remate qiie ei d.n trece de Aoi'il próximo á las dooe de su mafliua tu el Juzgado alto en n» odie de Manrique numero oimuenu y siete, «íe uu potr< ro tltu.ado « an Jo.é.» situttuo eu i<» Junsdicbibn dei Bejucal, partido ds Guara, eu terreno» ue ia baciendh ««Charcas Largas,« al tínd da Uuzn», C na puesto d’ó Veinte y dos caballerías de tierra; tasado con sus Vg láda», montes, cercas y demás, eu utez y ocho bbl. meato «hez y seis pesuS:' A Un ue que ai aiguun persona quiere hacerle pi*uposic^ signado »U Uiay bola seiiaiadOí,'ó antes 4 la Escríbanla de uR caigo ábnsiru rs». Habana 9 de Marzo de 1874. —Alejandro JNuflez.	i! R G 1/
Ei or. Juez de primera instancia dél uisirito dei Cerro, por auto tul ha dispuesto, que la ir poteea que sufre úna cass situada en la calle uei Rio, ue mamposta ■ ri» cni otros bieuai oousistemes en cuatro y in uiosu-iaies tiuáSierra y uu «jolilfo situados eu la misma calle eu F jeut. s Grandes, dejados por fallecimiento de ib Autoái'o Feii.i á favor de L». Fe Uro Rutluo por tres mu ■bieoieu’uis ssiedta y seis pesos segdü escritura ante ib. J.uie G»az R mrfguez Ue seis ue Marzo ib mu (ochocientos ciiu ueUta y uno quede caucelaUa y que ae uotillqiio i«l interesado cuyo domicilio sd'tgtiara por tres números de la Gacetá uúcialj A bu do qu‘«S pueda ocnrnf A deducir del derecho que crea ls asista Cb ia ti sts.neu-taria cbiuursuJa del mencionado L). Automo ’Folia a cousecdeUt'iV Jé la chai libró' la proseé te. iir.buua il de Alaizo dó 1871. Ldo. Lilis It jdrtgutz. R, u i7 Ibón Fablau Folgado y tíaUcbez, JueS ae primera jjm-taticiá del distlito de Guadalupe.
For el jiresBute y a consecuencia do! iocidenio il la teetaniutitarla de Ib. Beruurdo F»róamU ■/, ipruuiovidc por D? M» la Eulogia Rodríguez éb solicitud de ali-ínentós provisionales para su» bijas, nielas áe aquel, be dispuesto se saque de nuevo á remate una Casa ue u»iu-posteria y reja situada eu iá calzada de los t¿nemadus de Aiaiiauao, esquina á la calle dsi Boquete, retasada en siete inii quiuieutos veinte y ciño, p boj odio csn-
tavos- y cuyo lidio babra de tauer lugar el dia Veinte y cuatro del corriente A as ocho de ia uiaflaua y Audreu-cía de oste'jlizgado, sito en la calle del Aguila uumero setenta y dos.—Habana 2 de Marzo de 1871.—Fabiuu o teado. Fot inundado de tí.tíña., Manuel Bárrelo.
K O lo
Don Eduardo Ordufiá y Merry, Juez de primera instancia riel qlsAfltb de la Gateurul.	- ■
For auto que be piovcidó en la testamentaria del pardo Pedro Ortega, bi dispuesto la suoUsia ue ló» bienes que'<jne4aroa a su fahecimlento, y .-edaiado para el acto el'li* Veinte del próüuio ules ue Marzo a i«» «i<>« « del mismo en el Juzgado, sito en id baile db 1 Col -rii illéz y ocho. ll.cliOs bienes consistentes
tas doce Consulado en una
namerpíRez y ....... ^ u
casa de* ivíi iíipOdttjria y »xotea, situada éu i» cuito de iu CouJeca uilmeró 8, cuadra entre las Ue Antón Recio y Mu arique, compuesta ue cuairo cuatenta y seis metros de frente, diez y siete setenta y se.s metros de fitido, y cuatro ¿cuenta fr ente ue fondo; tasada en dbs mil doscientos setenta y nueve pobos, treinta y cinco centavos. Otia ídem eu ia propia calle, Contigua 4 la anterior, ma ca\a oofy el úumaro 10, de cúat, o clnoueuu metixjs de frente, diez y siete oiueusutu y seis de fondo, y cuatro veinte y seis ffent ¡ de esté, taoaoá ón dos mu cieuco noventa y ciuou pes ‘S, noventa centavo.-. Utraidem en ia calle d,e¡ Focjto ubmero 28, cuuuru entre ia» del Marqués González y Oqueudo, l«eue cinco boveuta metros de frente, treinta >' J0;í setenta y ocho Üe fondo, y Cinco noventa de freute de «sis; justipreciada eu setecientos-treinta y siete pobos, seteut i y eiuoo centavos. Unu ciududélá oulle de Fue tolla número 72, cuadra entre Misión y Esperanza, mide de freute diez doce metros, treinta euuicuta y seis de fondo, y once doce metros freute de este; tasada asimismo en cinco mil ochocientos oebénta y cinco pe sos, ochenta y cinco ceutuvos, Otra Osea eu la villa ue Guauabacoa calle de Veuus nV 63, cuádrk entre las (le )u Samarituua y Campo eauto, de ocbolieltla y siete metros de fieme, veiutey nuevo setenta de feudo, y nueve treinta y cinco frente de este; tasada en tres mil ochocientos diez y seis pesos, cuareu-Xa y cuatro centavo?. Otra eu la in.suia calle que la an-'«Oí, número 24, do ocho cincuenta metros de frente - y nueve ocb.mta de fondo, y oubo <4
el), n CWMFtóCAVGUaA?.
itu el’iiicideuteá 'o-i aut03 de la cesión de bienes de D. Blas B i<Ádo,‘forma lo pira tratar de la biliflcacion y giaUaacloiFde Ids eré lito»; ba dispuesto alSr. Juez de primera Instancia ilHI distrito del Cerro por ante mí, que en tres uáineioioonsecuiivos de la Giceta oficial se cite !alos ^creedores del refsritio Bila I >, pa a oir sentencl (le g<adu*cion. Habina 23 ds Fenrero de 2374.—José Nicolás de Ortega.	C 15
El tír, Jues ue primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mi, consecuente h las diligencias I protnovidas por D. ’Cristóbal Federico tíutond pretendiendo el reconocimiento de nn pagaré por ü. Clat)-dio dbt Fazo, ha dbpu s.atiK-qiie i»or tíos numeres de ia Gaceta oüeiat »e oou voq te po toreara vez y cou el aoer -cibiinieuto de dársele poro >uf sso aleX,.resa lo D. Glau «lio del Fozo á fin de que se preteule en este juzgado á las o^h i de la ui ifiaua del día siguieule liabil al del ü 1 limo uauuoin, 4 evacuar el rtf iri lo reconocí miento.— tiabauá 5 de Marzo de 1874.— Manuel Barretol
C 14
El Sr. Juez de primera l.i tancia del distrito del Cerro, eu ios autos del ab-intestato de D. José Valdés Avlia con fecha veinte y ties dsi oor.ieuie, se iia serví «lo declarar herederos del expuesto Avila 4 sus lejltnno» hijos Ibí Rosa Martina, ibí Manuela Tomasa, If Goió-uima «1« Jeau; y ib? M iria de Jas Mercedes lbuulelu Val dés y Capdepó sin peí juicio de tercero.—Habaua 2(1 de Febrero de Í874.-I-L lo. Lris Rodríguez.	C 14
A couseúueucia1 de Ice autos ejecutivos seguidos por L>. Fruucisc. Cabrerae Iiiarte contra ib. FrauCisco Soler y Laccy eu cobro de pesos, ha dispu esto el tír Juez de primera iustmcca del diurno del Fih r y por ante mi, se baga saber por medio de Ta Gaceta oficial, a los que tuvieren que euireg rul referido tíoler y jjaccy alguna cantidad, be verití jueu al escrib «uo actuario; apsrebidosen caso contrario de debie paga.—lino >ua 5 Ue Marzo da 1874—Maleo G. Alvarez,	C 13
A consecuencia del inixatalo lie iU. Amonio Anas tacio Betau.-ourt y tíalparó, na dispuesto el or. Juez de priinera iUstaueib iel distrito de Jesús Matia y por un te mí, se éibuvoquen per medra de la G .esta oficial, eu treinta midieres oOitsecu’.iVi.s, d to ios ios que se consistieren oou derecU >a liicedar los bienes aol expiesado Bstaucourt y Balpiró, para qu > en el término legal eoinparezcan eu este Juzgado 4 ded icir el que les asís ta; apercibidos de que de u > Verificarlo e i uiedo térmi no, seguirá su curso el jmo.o, y les parará ei perjuicio que hubiere lugar, liaoauu & dj Feoiero de 18/4 .—Pedro Rodríguez Porez.	C
DE OFiülO
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto por ante mí se cou vo £ue por tres nu-meroj.Ie la Gaceta oficial al m ireuo Jo é I jaoéi Díaz y tres persduai que lo couozc iu para que comparezcan en el juzgado; el príjüero 4 b «corsé cargo do uua noiui caoiou y loa seijuulos á declarar soore lis bienes que aquel p;sea. fuman i) tengo manUaUo eu las tlm-geuoias para cobrar costas al mismo eu la.causa eu su joutra por Uurto. Habana 27 dd Febrero jo 1871. Ldo. J. Ramón Forocirrero.'	G O 17
El tír. J nez de primera instancia ilel distrito do Gnu d «hipe eu los Autos deiutestado del ultramaaiuo D. J uan Villa lia dlipuajt > se pouyo jue por ls Gaceta otioial da esta ciudad y eu tr«is número» consecutivos á ib. Hipó» lito Villa benntúo dsi dilpulo, para que se píeseme eu el juzgado ó eicribsuía de mi cajrgo, con objeto de eva coSir c oito Irdinltc dispuesto eu dicho juicio. — Habana 9 de Marzo'de 1874.—Rafaai del Rujo.	G O 15
El tíh Juez de primera instaucia «iel distrit < ue Be leu, ha dispuesto p ir ante mi se convoque por tres nú meros db la G*Cet¡» oficial 4 D. Negre J ule, Vdcino que era de la calie.Je la In iustria liumerp ciento cincuenta par» que eu eí término de quinto día comparezca en ei juzga i >, sito eu ia calle de Composteia numero cíenlo uuevé’á ei/aouar u •' acto de justicia.—-ji^abAua 4 de Marzo db 1874.—Garlos LaureoL	G O 15
Ei tír. Juez deprímela nisaiucia del„dlstrito de Orn, por ah te mi, na dispuesto 4 virtud de uua carta órUeu ds la tíuperioridsd recaída en la causa que se sigue contra D'. Francisco Recio, por .iineuazas, se le convoque 4 este eu tres número) consecutivos de la Gaceta oficial, párnq it ai »eguudo Uiu posterior al ú.tiinoauun-,010, comparezca ene. juzgado ó escrioruia ,dei aciUrrio a uu acto de justicia.—Haüaua 11 de Margo de 1-184.— Ga. riél US tí timas.	G Ib 15
E' Sr. J uez de primera inataucia de rsia villa y su partido judicial: se ba serv do disponer que por tres uu-meros consecutivos di la Gacel» ofiu.ai se couvoqqu a 'a persona.«) peráouus que se crean con derecuo 4 un cubado dorad » rosillo, cora > de sos cuartas largas, de alzs* da, Castrad ) cou uu hierro couf«»o eu la paleta ¡zqner-da, iuu «res blancos eu las patas traseras y la cola cortada el cual fuá ocupado al moreno Malla» Qnijauo, a üu «le quc comparczcau aute esteju/giOo a jios id-orlo.—Gü ue. 1? de Aiarzo de 1874 — Frauoisoo Mai-oz.
G O 15
El tír. D. E iúardo Ordubay Mcrry, Juez ue prime ra iustaucla del distrito de ia Gatcdiai, ila dispuesto ao t • juí, se convoque en trps nd.ueros á lamoieaa Gesnrea V«u ioz vecina de lu calzada‘del Monte nomcro doscieu-to) cuarenta y ocho, para que comparezca en el juzga do, Calle del Consulado u-lmero diez y ocho, a -presumí, dec Araciou.—Hauana 7 de Marzo Ue 1874 —Francisco «le Gástro.	‘ G U 15
A ConseííiéHcia dé la causa criminal seguid»cou-tra D. JqJto Aiaoio y Alamo, n .turai y vecrao de Ja-ruco, soltéfo stguildo de rpaesiros de azúcar y de diez y sois años de edad, por lesión al negio Euseblo, de lu do tadundelrugeüio «leiüübo,» ha dispuesto;ei tír. Juez do phlhera .bataiiutu de e»le parIido ju«liciai sei.convo-que A Alamo parí» que Ala mayor breveuad ocurra al juzgidoa s.r exuminudocouveuhutemeule.—Bejucal y ue marzo de'1874. Gaspar Baruua.	G O 15
El tír. Juez ue pnmjra msiamna del dis.nto de Uiadalupe, h t dispuesto j or auto m(,que,eutresriú-insrós cóusecutivos de la Ga.etn oficial, se convoque 4 ib. Ventura de O.'ta, dependiente que fu ó de Ib. Viceu-te Gfuz, vecino de ,a Calle dei Aguila numero ciento cuarenta y ocho; y a D. Joaquín Díaz capataz Uo muelle a Uu de uUo dentro de lercero día, Contpaiezcau eu este juzgado, Sito en la calle del Aguila número setenta y dos, a «vacilar, un acto de juiticia eú causa criminal.—'Ha-oaua|5 de Marzo Ja i»74.—Rafael del Frao.
G O 14
Rl Sr. Juez de primara inataucia del distrito del Oefrd, ba dispuesto que eu tres números consecutivos do ia' Gaceta oficial se publique nuberae declarado va-1‘anto i i» Gapeiiaula maudada fundar por D’íL/renzu t/'árbajal, convocándose á los qui se consideren con derecho A aquellas para que eu el término de quince días comparezcan A deducir el que les asista, habiéndose persijiad > ei Fbro. D. alauuel Gabrera y Machado.— Habánaó de Marzo d« 1871.—Gabriel de tíaliuas.
O 0 14.
Relación de lus partidas de costas pendientes de pa go por uo baberse presentado los interesados A peici-oirlas. _______ '	:»lliil an)
Colon 7 de Febrero «Je 1874.—Manuel V. f.avería.
O O 14
' El tí . Juez il« « riiuera iástancin del distrito del Cerr«‘j («ir uiifeml, b»dispne to en la ejecutoria remida en la causa que se siguió contra el asiático tíerafin por ei delito 1« ubrto, se le convoque 4 este eu tres ufimeros epusebutivos de » Gacel« oiiciai, así to no Al las personas ojue le conozcan, puedan d «r razón d «su paradero y bienes que posea; para quaal segundo ni i posteilor al ú limo aiiuiici > couipartz :au en ei juzgado calle de O-Rci'Iy número cincuenta, A «vacilar acto deRls liciu.—Habana 9 de Marzo de 1874.—Gabd=! de tíaliuas'. v	• C O J4‘
El tír. Juez «ie primera iustaucla de esta ciu la 1; lia di-puesto por «ule mí en osau'osdel Intestado del ul-tramaiino l‘. Francisco Prña y G unez, uniural de Liér» ganes, provincia deBiuiuniler, veiiuo «iel jiarti o de G ja naja y uno eu en esta J irisdicoioti. decual'enta y sie-t. afios de e«lad, é hijo do D. Jims y D? Juana, que por es.e medio so convoque nuevamente A sus herederos A fin deque ocinrin dentro dei Indicado término (le veinte días coa los documentí s ju-ti6oati v «s A hacer valer su» derecho».—C irdeiias 2 Ue Marzo de 1874.—Pablo L. jacilla.	G o 14
Relación de las cantidades existente'» ey^ mi poder, correspondientes 4 Varios partícipes que tienen asignados cu los tssAcionss de costas, de lo» exped¡«ut s que¡ se expresaráu, y las cu des uo se han satisf ,-cbo 4 los mismos por ub uabirse presentado A percibirlas; y son las siguientes:
can rmuAüos '«
lelo« Fr.>fe«orb«é-t Sie liciti* jiM re : i'mleu lab elmo «"loi agua de tíauta Rosalía.
Djii Nicolas José Uutio'rrre/., d ti Gonssjd de Adminis trdéiou, fbr. en in.Mieltla, Mé iioo mayor jubilado -del Ouerp.» dj Baiìid» 1 .Militar, Presida ue ile- ia AOade'iii i d j k’ietiolas 1 Médicca», Físicas y Natu-■ raies sufi
G^rtifico: que baoieu.lj tenido conocimiento de agua que con el nombre de tíattes-Rosalía,
--	» » •» ’i« -» *-i .i n
se obtiene é instruido
Eu el indiente al coucu-so do D. Juan forra ido sobre calificado i de créditos.
Díaz Tarín,
en uu inunantial del pílenlo de Oalaitázur, pior lps análisis que de ella Imn hecho lo-distinguidos proiesbres D, Joaquín F. Aenile y D. Ramón Hita; de as salds «juo odiitiSiio’itíinpocé á lusarl », primero en a>-individuo de ini familia que sufría iiabia tiempo de una dispo|«ia llalileuU» y como el resultada fuer:» satisla -torio, fOfisigucudo por ella sota loque no hicieran vario» remedión y di versos medios empleados, la lie aeon-aejado desde en tónoes no Malamente para esta diuse de sufrtínientos «Iel estomago, sluo también eu los casos de digestlooes laboriosas, lentas Acida lasque y en sus trabajo se verifica con doloréaogustis iuoó no la. Ato-filttdó cok el lienélilio efecto de su empleo eu estas de encías» nie lie esten.ti.lo a aconsejarla también en les casos óediarreas catarral«»», nerviosas y hasta en las uc sosos'Jpoueuoivaúdrouloa, p >r vicios herpótnuM «1 otr >« diversjoa, alcauz ti 1 > c i i eil» -M-atanie aliv.o. Ei tal «jon :ej>t > y CJ.iq,ui|fcB * d ni.« áhKM vftiRiMp-bHd ijyú > i g'isto, ciarilily Lraspieidiy sor en o .iluto.i del ilustrad) prof) «or «b «(mu tita, ui ten > m «j >r que la «le Reato y Al u n.l ,»• i , pulí us »«•»« a iu eu el coa» c )mp ,do) e»', i i i le s *'i u i, «mu oc d 1» or din «na cu lili i i» a £ i» I is. H»b » ia, mi > »i Uj l‘6J. - Y-oolas Jfosí (tutUi-riz.
J|íl despacho se halla eu la cijllo de ia Amistad níuuefo 71, eutro la de tíau José y Barceloua á 80 centavos el «japrat’ou. ií.i l.t miiu tsj reciben los avisoi para llevarla! á lai caiai que lo 8olÍ€Íteu.
Al Ldo. D. Martin fiareis.................'... $ 5 2
Ai Diario de la Marios..................”• ... 2
A iu imprenta del .Siglo....................■... " ... « i
A la Prenss ..........................-....... ” ... J
A D. Pedro Wll Vi.....;...:.............." ... 2
Jj <•- ÜlL	,	• i! ¿tlrl wTj \ ¿JO. — . '
En el int s‘sdo «le D? Cáimsu tíuarez y M -rauda.
A D. Juan tíuarez Itomay.................. $ 4
En el incidente A lu testamentaria de D. Vi-ceute Uustam inte y itise 1, f.ríñalo p r la Sociedad de Hoyos, Rodríguez y Compañía en cobro de peso».
A D. Francisco Porijuau...... ................ $ 7 6
sikjie.i* i	ít >t iu.
Couti>ait(.t ilelidtrro-rzl’rll Üe Magua lu
cflGnuulo .i* . ■ jo .».
tía pone en conooiuueii'.o- u»; lqi íires. Acaioniitai babero dispuest i que laJpúa iéneral orlinifii de esta Oompafií •, ho o iV rpde pare ci dia 30 Tél' que cursa, á las 19' tè la m wian.,.s.ih» mirad'» del tír. Pr,). Bidente, Ciile de la La uparil|a uúinero 2!, dabiea ln. darse cuenta en esa reiiuioa'del est *do de 1» E npresa basiti el dia ifl de Diciembra dltiin ) y eieítr«« «los vo cales supleiiteáde laJuiit» Dire selva.— Hslb’»«ia 10 de Marzo de 1874.—E! S icrctario, Bsaiga s del Monte.
Coiapmlia de iluiistuiá! y baucode Suri José.
vüb .• tijia jii-ibeiq »fe
G in motivo d«-! fslleCóniento ilei Director de este Banco D. Pedro Msmliv«», ds Orden del Exetno, yr. Presidente y en c imiliuueuto dtj lo prevenido enei articulo 1?, qai»Huli) 4? dsi Regla tíeuto, se convoca 4 los tí»«». acm iiM.st *s a Ja ut» genera) ordinaria para nombrar en propio 11 i la pt>r»ou » q ie ba /a ds d«es¿in-oefiar dicho cargo, debieu lo tener efecto ei acto eí día 18 del próximo ni :s le Mlálzó d li*i 12 d » su UXAfi iba, eu oí escritorio del Raudo o »ile Mi» Morti ideres número 21, —Loqudse pone eu conocimiento de los interesados para su puntual austeuci p ^abaja y Febrero 21 de 1374. — El decretano Ber jar lo dèi Rías«}').
Raneo iudiulrial.
E S
¡ASMA!
P it 0 M E S
En los seguidos por la Cas» de Boneflo'éncía contrae! L lo. D. Nicolás de Gtnííiia» y Ortega, sobre pe os.
A D. Gasp >r Vidute....................i....
A D. Tu ml« Usua..........................
A D. Pedro Galindo........................
S 2
” « 2 ” 2
Kn el concurso de Mafroquin y Corupaflia.
A D. Hlpô'ilo Rodriguez Pola........;..... $
A D. Rafael Haula Maria............... !’
»1 Ldo. D. Gabriel ViU..........»........
Al Ldo. D. Juan N. Domingue ..........m...
En los seguidos per la Exclu ■. s»r ». l)î N.ui-vi-iad Izaga de Acoda, pidiendo remoción del cargo «leo .rador de eus menores hijo»,
A D. Joaquin Grau.
A D. Luis R, Morales.............
Eu el intestado de D? Carmen Devora.
$12 2
Al Ldo. D. Pe.lr'o Tapia....................  $	I	2
A D. «Manuel V. Llortnte.................    ”,	...	li
A D. Jo ó tí. Barrera......................   ”	...	4«
•	.. J ' ;; IJ >(.iF .!>;• tiüi . . (..' |	r \ r. bO <Ifj» V iilli i .'.I
Y en cumplimiento de lo prevenido por la Exama. And euoia eu circular de la materia, y pura-su publicación por raeilio dj la Gaceta «»Bcial, libro la pre ente. Habaua27 de Febrero de 1874.—Pedro Rodríguez Ferez.
C O 14
A consecuencia de los ñutes promovidos por P. Ma» uu91, D. Julio, Dí Agustina, Di M «roela, Dí Vivina, L). tíalvador, y Di María Francisca M.ígquez, siiicitau-do ant >riz »;ion para euageuar una Ca a de su propiedad, situad» eu el callej m de tí. luau de Dios nfimero f Sai», ba dispuesto el tí". Juez; «le primera iusts,ucia dél 'distrito de J »sus Marta v per aute mí, se couv >que pos treinta uútúsros cpnsecutivo» de li Giceta ofieial á lo-: que quieran »seguraren tinca urfiaia, libré de, gravár inen, al diez p fr óíéq'to anual, la suma de.uovecionto» ciuoueut» y do» p»so», n »venia y cinco ceatavo», _ correspondientes 4 lo» menores lií Francispit .y D títiVá-, por Márquez, eu esta f»rma: quiiijéato» pesos «le ia primera, y cuatro,ciento cincuenta y do» pesos, noventa y ' cinco centavos d «1 «egun lo: siendo de efargo d»i t«eegtl-rador las bostas y Cosí; >» de 1» a»egura¡ion: 4 fin de que el «pie quiera asegurar dicha cid ti la 1 ocurría It El-1 critania del actuario, situ ni» eu la o «He d rHá'n Rafael número diez y o :b >, 4 iustru’rse del rxpait ent«-, don le [ estará de manifiesto Habana 10 de Febrero de Is74.— Pedro Rodríguez Ferez.	O O M 27
PARTE m OFICIAL.
Habana 15 de Marzo de 1874.
A.
y da
Los que padezcan da asma, ahog > y da cualquier otra dnfe 'meda I del pecho y causaucio que fumen los cigarfo» det Dr. D. M. Viel», púa» está probado por muchos facultativos que miliares da persoua» q te lo ¿i£»ti hiato con emutaniíia se H » i c ir» 1 > ladlcaluaente tíe vende 4 di) cts. la c i¡¡ ta, y compran I » $> .1 2> ct» Uuico depósito en la Habuna, en su morada, Obispo 99, entre Viliogasy Aguacate.
Venduta pública y deoódt »judicial de Víctor tían turra y üí—(Jalla da Luz uúme n» 3. i
Bl 18 del orrienta A las 12 lal »lia se «rem »taré por esta venduta y por órdeii del tí'. Juez dd primera lus tant'ih del di»»ri(o del Cerro, en los «utos seguido» por la sociedad de t/lacia y cp. contra la de Par lo y .Gol en ■cobró de-peso», en el mismo pu tto don da e»tá situa«ia calzada «IwG iliauo núm. 121 la tleud i dt» ropa» titula la :la Sío Ri Val o )i( todos sus ea»er «s, armatostes y eXii-teucias lasado todo en 31832 naso. 91 oeuta /as* no admi-tiéndf>se puntura que tu*¡*iib » ios do» terji«sd »l ava-IÚ! . 4H il»xna .VI irzo 13 le 1171.
VENDUTA. PtTBLtUA DE RffíZ Y C» calle de Pedro fiutre callejo i t^j Justiz y S*utb-Venia.	u	«¡i.

PARTE MUCAMA/
PUERTO DE LA HABANA.
KMlilD M DE TK1VE8I A
uj pia 14..'- De Gídiz 44 «lias, bsg. esm'Joaquinita, cap. Fer % ton. 151 con putos 4 Izquierdo Amezaga y
doLUp.
pjN, píoik en 16 dias, bug. amer. jÇjlefeifale, cap. fíonlfliu. tqú. 423, cou liénó y adoquines 4 Burnnan y como.
1 Da Ga!V stori en 4 djíal vap. amer. Glissale, cap., Jablot, ton. 401 con grati to‘A D. Mac Kdiñd,
De Sa.n T’nomas y escuta» eu 11 días, Vap. esp. All* cante cap. Otauziiiez, tou 138 con i fepios & R. Herrera. tíALIDAtí: T
Para A Rió», beg. esp. Francises, C‘f- Mora \. Gnarleston, gol." am »r. J»mes A. urooke-, cap, Brovirn.
feT. Oilîtttis, ber. esp. Ttrcer Bsicefò, cap. Fonno
don«.
Fa'ra iuth, beg. geiman. Emit, cap. Wallaist. e	»Mcj‘a,i «3usíafva,;t^|tj	; I » JJ
N. Y »ik vap. amer, ('icy of liavan », cap. Philips.
i	.ooinfuoaoaasv-ooiel’d oijiotavíi::- :iO ■
E
n¡tre(z <te
v it jiiir ini ès pa »iblèa
(«DRatllhls.
ca r eoi de
r ipo it hog I'fiKii *i a.
« i .i,,MUSaSSI : ■ ..■!.■« «'
Cantiti# «Socorro.—Diariamente se udminlBtraia vacuna y se dan consultas A cuantos tas solicitan en estas casas situada» , la del primer «iislfito calle de la H »ana mimer.) 7d; In «lei segundo en la «?a!lo ds Je»i s ■laría número 9sj; la del tercer distri to calle «i»l Aguila a Unefo 97; la de! cuarto, calle de Manrique númeic 11; la «lei «m uto calle de tíuarez minierò 99; la del «.exit eh e de Est vaz número 23; y la «iel sétimo cilzafla' (e Jesu» i»i Monta nùmero
ü attuati o íi i Lm <« »» iu. — Primer distrito,—N¡ babiend » jidularo suficiente de profesores enfi qqien alternar prestar! servisi ) el pri n tr > .its se presente V;/ to lt diitriit. «ío u»oÍ9 i i i nil tier«) suficiente de prof»»ore» di iljs.t alt»ri»f prestará, servicio slpriníC) ( i j s i ,»r j(» it».
Teres- tis’.rlia. — No hablen lo facultativos Buflcicu-tes con «juien alternar prestiti el servicio el primero *(ue se encuéntre.
-. O . » í M « -» • »•' í id— >!•) ff,» i'*» i ■ -t sj i «s sedara » de la Junta pia losa, Eterni, tír.». doña Isabel Chacón, Mar«1) íes » viuda de Fra. lo Ameno, y Bra. doña Concepcion de la Luz de Cárdena».
no..«» o.-, s tu ./ose.— iii»i>oaoi p-rmaueute e1 Kku.dc, Ir. Tjuiente da Alcai le XIar«£U3 « de Aguas-Ciaras.
tien entitle < ,ie/tott'io"i '/ I ¡ i arala t¡i, «.upartdo le mes el tír. D. Julián Alvarez
Caso tteti •••«*	■	./ . a'" «	« Dip ita lo «le mes
tír, vocal letrxil i D. Joa juin Fabr».
t/'Hfjito rt de » ««•	}., .	;«*((»» . — rn<tofwo
oerrn»n u«le, «i Hr G • te »j «I D. Vicente ! Lorna ndez
FARTE ECONOMICA.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALTA. Depósitos; Obisp > u. 99, Villegas 10o y Central 10. Priclo: 30 cts. el garrafón sin casco.
	I t— ! .Siij.	' VIA .¡¡til
	i	l-ífc N(
JM	,iiz > i.	-libi * 8,' ilY
		' ' >•' ’
	; • • v ai LJ	
	^ * ‘, Áv. ]	
7 i	\ , .„]	
		
		-
T !	■ jjA	
	u—	
rf A N i' HUMAS.
HVP E t)+: -tí ¡VrN-d’O DGNf f NG« t ra dé la HaÓm » a la» ó de la t «r I• llegará A NÚAViiat»el..T(/i - )fil ‘'« ‘ "i '"■■■ dé Nuévita» y llegará a IMbárg'igt a
dé fitìbara )í i lerardA íiiiífvcií .'e‘7:. de Barártoa y lieg »r i AerUuba el ».' de O i 11 y llegar t 4 Fuer o-Ffata él > l «ls F urtv-t’l *t» y Heg*r u Mayagú z
«U2..|......................
.i» vi «./I ; i » » y 1(3./ »rá á
12.
V {llalRVé Fuertn-iii-
de Vga v iiU» y 111 ; *r i el 11.	....
«fe Ftierto-Ri«*) > llegará 4 tí.aut'ió ir»
el 11.	______
KtfPorno
«(etíáútbo n »1 y ¡legar i A Puerto-Riet el il:
de P tarto-Ri«! > y llegará A Agna iil» el l'í.
de Vgu» IHIa y Ile gir» A Miyagtie i
11, •
de Mávaitñez y llegará 4 Tuertó-Pía'
el í’
de Fúerto-Plata y llegará á Uub » e
de Cito » y Ue g »rá 1 ¡i te i j 11 al ! <. de li trac i » y lieg »r i A i libar » el 2 . de Gibara y llegará 4 N.leviti» «T25, de Nuevitas y llegara 4 la Haban n 1
i salan« ;.;i	¿y. UN «I
I»a ctrga se recibe del 29 ou a lelaote por 01 .tiileli
18—
L 17*
_ 18—
^ 19—
- 20-- 22— - 21-e 2)'
» 35 —
seLuz.
Gibara: tíre», feongoria, Rosal y <_>. a Baracoa! tíre». Moae» y Llul/i.
Cuba: «tíres. Ros, H. J y ti.* Puerto-Plata: tíre». Ginebra. IL.5 Mayagtiez: tíres. Hijo» de Ll«>re la. Aguadilla, tíre». Ainyll, Juli i y O. ' Puerto- Rico: tíres. Irinrte, II. 5 y C. s Bantitótilas: tíros, Lamb y
Be desp.ieh »
it » n > i
C. *
I» Herrar»,
1. tri»!
Capitan,
V i »•
Rom.
» i «i <H! o .«* y V
v l á ,r K a -t A Si í’ H i .i a POR EL (fort rE DEtJANI’ ) O t -I i 1 »
Eu los autos atguidospor D. José Prendes, contra D. José L>pez Godiues un reclamación de una esólavu.
A D. Juau Barradiuia y Torres.............. $ 25 ...
Eu los segu’dos por D. José de Armas C«,ba bauteuau cesiou de nieues 4 sus acreedores.
A D. José Mausen y Soler,.;............... $ 47 26
Ejecutivos seguidos por D. Paulino de la nutaua contra la sucesión de D. Enrique ue BolOlougo.
A D. José A. Eetrada..;.....««  .......... $ j 3 25
A D. José O. Fedraja..........-........... „14 25
A U. L ñire »no Feruauuez y D. Anrauto Fajol....................................•*•■■• .. 5 25
A D. Manuel Martínez y D. Aiauúe» PortlLa. •• 1 59 ~	— » D, José Mana Pestaña. .. 12 ...
CALABAZAR.
AGUAjDEL MANANTTAL DE SANTA RO.tíALIrt Superior entre las potables de mejor calida t «1« «sta Tala, según el análisis recientemente practica lo p ir los distinguidos químiftú» Píes. D.Joaquin F. Aenile y Ü Ratnoii M. de Hita.
De gusto exquisito, otara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, itA bienuo justificado la experiencia su acción din retín'. g(-neral. Merced 4 ella, como es público, persoua» de Viciadas por sus padecimientos de la vías digest.va p tedé decirse que ban resucitado y gozan hoy de purtV », a salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren estí agua'prodigiosa 'uualtiuiera otra de la misma pobla-
y	■
A ná>UU aaHtatieo u cantitativo.
Temperatura.......................... 2ll 4 ig.graiios.
Hidrótlmetro......................... 18
. Componoion ae un tr.tro.
Carbonato de cal....................... 9,1040	•
Idem de magnesia....................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................   0,0400	»
Cloniro de Calcio...................... 0,0150	»
Magnesio........................ 0,0(j*	»
Bódio...;....................... 0,0500	»
[ Sílice................................ 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,00-50	»
Totalidad de principios miueralizaúores
en el litro........................ 0,2870	.
Ramon M. de Ifita.
(le ; »rá i (»vir,
Ch-ilen /<.'■ "i tie,
11—Saldrá de la Habana 4 la» 12 y
*}l 2e. ,
¡SO— * «le Nuevjt.a» y llegará 4 (filiar i el 31 jl_ . de Gibara y llegara A IS-iranoa e: 21.
¿1—	. «le Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.
¿3__	•	de Cuba y llegar«! ií Puerlo-Plat i el 25.
i>_	.	de Puerto-Plata y llegirá á Mayagiie/.el 2
/ _____ .	de Mayagtiez y liogaráA	Agná lilla el 28
20—	•	de AgU i'iilla y lleg.Xí l á	Puert,.) Rv-» el 27
—	. de PnerUv-Rícoy Hegai'A ttíati I'h ,í1h i2
. -	; . t i. fifííornt».
i—Saldrá de tí. Thómas y llegará 4 Puerto-Rioo ei 3
,j_	. (le Puorto-ilico y lleg.atíl á Agil utiíla ci a
£—	•	de Aguadilla y lleg-rá A	Mayagiiez el 5.
ó—	•	de Mayagiiez y llegaeú 4	Puerto-Piu aol ‘ .
Ü—	.	de Puerto-Plata y llegará 4 Cubt el 8.
¡i—	<	de Cuba y llegará 4 Uasaooa el 9.
9— i deBaracoa y llegará A,í¿Maura el lo.
1!—Saldrá de Gibara y llegará A Ñuevitas el II.
£0_	. de NueviUtr y llegará 4 la tíab»na o! 13 A
la madrugada
Recibe carga desde el 15 en adelante en ei muelle de
Luz.	—----
Gomia rutr.ariaa.
Puerto-Plata: áre». Giuabra liecus-,,,.«.
Mayagiiez: tíre» Gutiérrez Blu «>,•(*.
Aguadilla: tíres. AmeP Julia y O?
Puerto-Rico: tíres. libarte y b »rut. Ue Gataemia y Oí
tíanthomas; ljanub y CÍ
Nuevitus: tír. D. Pedro tíaucliez Dol».
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y Cx Baracoa: ¡tíres, R. Aiayo y U7 Cuba: tíres. tí, y L. Ros y Oompafiía, tíe despacha, por D. Ramón
Tornftrélo nrtmoro ftfi.
I/1
.r UijJTTTd ; 1)
La Junta directiva de esta empresa b t, acordado que
eu cumplimieuto ds lo pieyeuidq eu el a,rtfpule.4i da ios estatutos, se couvo ju i par í el 20 dél próxlibo Márzo á las doce del día la J uuta geuetaf ds accionistas, A fiu de que acuerde sobro la apoobaciou del üaluncó qus ei Br. Director habrá de presduLar, sebre	, 1«S divideudos
uetermiuadosdurauteeíafloúltim'oysobre lo denute cou-vauiaute 4 los intereses del establecimiento, y elíji Presidente, Yica-prasid.mte y tres Vocal»» da dicha Junta Directiva, por habar (jouoiuidu e) tiemp > de su ejercicio los que desemperna éso» cargfis.
Sj advierte según lo ór.l/i'jadb en 'tel artículo 40 d» los Estatutos, qu» lo» libros y documentas «de la B>cie-lad y id luf »gtns sobre los ryaulta (os de las operaciones estará'!, iu.autd el mes que molla entre esta couvooa-t)fia y la Junta general, a d spiliidídb d» los1 tíre’»!'Bocio-'« nietas sin ei es je i torio do Ja Empresa, para qui e-to» ios examine i. La reunión se tfigtuará jbu la cara del Bag-oo, calle de la Amargura húmero 3’ Habana F'pbrero 24 ue 1874.—Pedro lioczalez -Lbirente, secretario.
Forro-Carril «luí Ooslo.
Habiendo acordaiV» ia Juut» Directiva que 83 seque 4 re uAXB pot’trfes aíl ia él arfc'ndamiqnto dé1 la cantina situada eu u: paradero dé Gii rá de Melena s» avisa por osle medio 4 la» p rsouas «gue quieran i.uter«í*arse eu este n g icio, alinde qim pi'd»e jiteu su) proposiciones, bijostiVre ceVrád ), en la'tí-«ci‘étaria de mi ckrgo—Atnar-;ura 21-»-; l'jvio eXá tteil *1 al re»£Í utivo pliego de’ u itíill-toutí» que ea Ja misma e-tara «lo uta u i fie »to basta la víspera,del reui.tc jjuy.o acto feudril lugar A las 12 del lia 26 de. uclú ti, aute I*t Exilio, tí.'. Presidente, q tleu si Jo ti«n» A Inen abrirá plija verbal entre lo» licitada-res por el término ti» 15 mtnutos.«»-H luana lü da Marzo de 187-j.—José Mí d )1 Rio, Secretario.,
Compati íu «ln AI ¡»kucpika i, tic Itíglá y B.inuj
«Iel CótH«íri'.lo-
.31 '
1!
Be bu acordado por esta Compañía qué para el cobro de la ta ifa dutauteel mas de Marzo próximo quede filad > como lór'n,iio>inouiosh¡l precio d»l oro en el de la fecha el 99 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente r¡t pape1.	i ,	i, • '
Habaua 1 ue Febrero de 1874.—El Director, Miguel Ant.mio de Herrera.
Compañía del Ierro carril entre Cieiifurgoa y VHiaclai a.
En Junta pencral celebrada el dia 15 Me Enero último se acordó 11 dlsttibuqio i de un 10 p. J' c pitalizu-do, abonable eu acciones y cu pite»; y t> rmiuailos .va los trabajos prep irutorlos, 8» ponoe» conocí ciento de los Sr«is. acc’oui»tas A iiu de que desde el dia ltí del m-á HO.ila', de oboe A dos de la tardo, ocurran a la Contaduría d i 1a Euipre»«', calle de San Ignacio número S5, 4 rdooger los títulos q ie respectivamente les h»n coi-re» f'ioud n.l o; ehcarecleu lol-s la conveniencia de presentar lo» coinprobant»s delCipltal qú9 ie|)reientan.
Habaua Marzo i l de 1873. El Sjcretarlo, Marjal Oulvet.
QKAtN' TiíATli ) DUS TACON-.
TEMPORADA DRAM ATIC V Dj Tommato Salvlnt, el actor mas em 'nente del Siglo.
2‘ función extraordinaria, para el Domingo 15 de Marzo.
Se reprcaantaift el gran drama en cinco actos, de Dutnanoir y Denuery titulado:
LA ALDEA DE SAN LORENZA ó . ea El V ejo Caporal.
Para ol Márte» 17 de Marzo 1? función de abono, correspondiente ..I turno par, parla tercera y última yez i
/	LAMORTE CIVILE.
NOTA.— Eu las funciones extraordinarias A las Sres. abonados se les r*3»orv.ulu su» localidades hasta las docsde la mafia’ .'» de! mismo dia.
OTRA . -Puf m »1 tiempo no se suspender) función ninguna, y eu cara le indisposición de algún artista, se ru »ti ni irá con otro, si e» posible, y »1 no, se suspendere I» función cou el debido permiso de la autorblad.
Seguu la» disposiciones vig mies, te prohíba lu entrada a t r ull» y cazuela c tu g «frotes, b stone» ó cualquier otro objeto ca¡>az d» molestar 4 ios dema» concurrente-,
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo» coocurrente3 á los es-pactAcul )» eutraráu Co i su» carruajes baio el pórtico por la esquina de tíau Rafael, y luego que bájenlas persona» qu» 1 >» o«'Upe:t los carruajes se colocarán en los lugares sefi »lados y concluida la representación entrará n por el pu tto d e sauda, parándose el m mentó necesario para recibir 4 sus dueño»
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
Comp sfiía Dramática Nacomil dé la lí actriz tráj'cá l)f María R xlriguez.
Décima octava faacl >n de abono. Turno 3?. El D »-m i turo 15 de Marzo.
Seguuda representad >n del magnifico dramaliistó rico,-dividido en 3 partes y 6¡ornad»», titulado: ItíABBL LA OATJLICA.
Cnj’o dificilísiuio papel da protagonista y principal de la oora, está á.cargo de la repina la y siempre aplau • dida crimen» actriz trAgi a, D? María R >il iguez.
Ultima representa, ion del baile cómico nuevo, denominado: Frlcaseé.
N«)ta.—Q ledan sup.-imidas por comp eto y en general todas ¡a» entradas be favor.
Empezará ti las 8 en punto.
CIUCD ESPAÑOL de Custorienas y Compafiía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tnuibiem por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
• El Domingo 15 se veritii-arA [»i el tiempo na lo impide] una magulfict corrida.
Fresi'tirá li» Plaza ’a Autoridad c nnpelenle.
La 4í Compañía dei Bit»llou 1? de Ligeros 4 las ordenes «fe su capila-.« D. Venancio Caravia verificará un
GRAN DESPEJO.
Se HdiarJn CUAi'UO TORO» DE MUERTE.
LUCHa. uu iuu uittou toro mejicano ion cuatro bravos y excelente» perros de presa.
He advierte, qu.» en el momento de hacer pre-*a ios perros, el puntillero duiámaene al toro en Ja forra* que mas fácil se presente.
Di s toros de capeo para los aílc'cnado?.
Fiados.—Palco Mu entradas tí pesos, vállaselo entradas 1 prBo, couiriVallÉ»» siu entradas 60 centavos, entrada a sombra 1 peso 50 centavos, media ideo» 4 h*-75 centavos, entrada 4 sol 1 p so, inedia Idem NddemtíO Centavos.	• 1
Adveitendea al público —tír prohíbo bcjáií 1«plaza hasta después de eugaueba lo el fitc no mío.
Los perros se Hollaran, bada ouatr para ia luiha, pero 4 los demas toros no se Je ecb*r4u bajo ningún concepto.
Eu el caso de suspenderse 'a f jucion por n al tiempo los billares sirven par* e1 dia en que se anuncie.
A las 4] eu p»nto dará principio la corrí i a.
imprenta del gobierno.