•mwma
lilinnimirr»
—imw
fie diez, en seiscientos pe ios: Calixto, ídem, de cinco arti», ea (iosoientis cinouaut* peso»; Halda, i.le«n dé ousrenta y dos artos, en setecientos: Dominga, idem, d > día/, y sais art >a, en oohooisuto): Mtuuela, ídem, da t 0C eu «Qiaoitt it >3: y Patrióla, idem,	8-»is Hilos, eu
trecientos cincuenta pjao*. Jriubtude Eaero de 1374.—l’sfiro Rodríguez Pérez.	28 ‘
o) ¡jf juez d i primara tinoauJÍads esb» villa y por ante tal. en lo» »ato» testa unitarios de D. Juiu Hernán lez Biuche«, h» señalado pan el remite dolos bioao» da estejulelo, el di» veinte y oiuc» del o itruut» ima día» «uios il > * * ia lfl iua: e onsistiéudo a [uellos er dos casas d» m i:u »oiteriay tejas, sitúalas eu esta villa: uu» eu la calle del.U ilisso, esquina 4 la do Sau Miguel, avamaifi-en mil qilul«íut>» uoveuta y dos pe-soj, t «Juta y siete y me lio, centavos; y la otra eu la do Sea. Btrbara, jiutipreoiala ou Hoisjientos «siucu »ata y despezó», cincuenta centavos; doblendo a ¡vertirse que n iseadmitlrA proposición q. noción el íntegro precio d»¡ evalúo. Bin Aútonio 21 d» K íeio de 1874.—.Antonio do Porto.	.	H 23
D»n Editor Siutalís, Majistralo canute, y Juez de do ori nara imtanoia eu oouiisiou del distrito de Jesús María, <fcc.
Por «1 pre»euoe, se oouvooau lioit l lores para la eu-b »st i de ua solar o i .a calle da áaa Oírlo i, en Santiago do Oaba, n Uñero S9, tasado en trescientos s»teut» y eiuc» p»sos, veinte y cu itro octavos; cayo emito teu Irá efecto el di» entro del entr» ite moi do Febrero A lai doce de su miñan». eu lat puertas del Juzgado. Ad lo lio disouasto & virtu 1 de las diligencias pro.no /l-dai pu l). aillo Uros»* y K»lrigasz, so ioitaudo la con ira leí ex prestía terrea). Haotua 17 do muero de 1871—Sant tíís. —Por manda lo di S. Srla. Pedro ll> drlguez Perez,	R O 21
Di i Seo tSbiau de Cubas y Fe.uau lez, Juez de primera inetaaiit del distrit» del Pilar.
Por el présente, se o:ta, Uiuiy em das i 4 loa que q iiorau nauer pr eposiul iu ss 4 tris oa* »s altfi» 1 as en la calza la del 0erro, m aro id u cea lo» mlmci» 614, 830 y 333, ,» >a l n: 11 pr. ai. idi [ li i >) mu d »soieut ei setenta y o.:Uo pisos, uoventa y seis centavo*: laaegun-da o i diez mil tresneotoi cuireut» pisos, seieuta y OJU • oeatavj¡: y i» tercera ea diez mi selscieut >s diez y siete peí oí, seteu.a y ocno eeu.avas: y ti loi lotee de ture i^i, ojiapuissn: oí p luir» detí.Oil varasoua-de» (as, situad) entre loe paraiiroi .leí fi.ro carril de M tría ia > y oa n,uo Uro au >, lame lint o a i a calzad a del Cerra, casa loen seis mil ere» denos ciuuaeuta y uu pes*», oiuineota y tcei o»ut»v»s: yelsegaul» com-
Í) a esto de 1,0 i 1 .varai oaalralze, stcutle e a el Cerro, 11 ■ io del í'aiiptu, Uihsj le frene 4 l» calle de Vista H >rm na, t as * io en »s.i ¡lea, *e ci a >a >ut t y cuatro pe-h >e; p ira q le ooacarra i d J liga lo el d.a trece de Fe-brere viuil ira, din doce «l»l» multa», da y hora seda,ados para el rem at) de dich n dneae. Q o e asi lo tejfodUpaeno eu, .apoza de a Imiuistrac.ou déla testa asmará a ciacarsili le L) Justino Ca atiben.— UsOtui 19 d» E i*.'«» de 13/1. — iebasti iu deCibi».— M ateo G. Alvares.	K O 23
Don Sebastian da Cubas y Feraanlez, Juiz de primera luscauoia del dlstntj del Pilar.
Por el praieute se aauucta ai pdbltoo q io a oouee-cusnoia tal unes-a lo da la mereua M aría uai Pilar Po* vada, se la a aoñ atad > p ira el reaiuiee un a dar situado en la ci lla 1 de Mttaafits, caite le G ciaban eijuiuaá la <la Iiabel II, hn laa lp per ol Paaieutq y fju io con Di tía i lalapo Jau jo, pór el N »ciento ceu i).1 A na Bi-u» vi fin, y p»r et N irte coa la caite de (Jalaba«; tasado eu «ud «i »uianto, aoveut i y cuntr i pesos, veíate eeu-t tv es: a abibado te seil .lad > p ira el aato et dta valuta y cuaco Jal entra ata mes do Forero a tas d >ee da su malí n . e i al Juzg i lo, cabe Ue M inri ( ie u? ciu cu cuta y aleta. Li i que ee a tu aa oer al p i olio.) para eoaocimieu * 11 de los que t a.e aa interes irse ea la au easta. táaoaua 15 le 1£ aero do 13/4 — áeoaey.ati de Cnoae. —Po; man-da 1 > de .3. Sr.a. L. J. Ha alón Portouarrero.
K O 20
Día dibadiau de Cibae, Jaez da priaera íastauoia del dlitriti dal Pilar.
A oeae jonaaeia d i los a itos sjgaiilc» poc D. Joeé Ru na Id Calis, o mera D. Jan Jt a m iz Rema «n cobro lo peso i, ae diipneot i por aa o de diez y Utevidel c erriea-e me», sedi.ar para el reuatedsli «Pozada Terccii del pueblo aa Higta, avalaada eu trai mil tres-oiento- noventa y claco pesie, un real, el día dice de F ibraro etl .rano, d, lai d ice de sn ua ud ,ua en iae puur-t n di. J izg i le, etc> en la calle de M inriq ie numero oí íc i iüt» y aleta. Liiperaona jaa quisiere aaocr pro p isicto.i pac i a 11 urir dicli • idtilci •, pUe ls vendcailo. Habana 21 de muero .le 1871. — 3 ib icuan de Cubas.— pjr mandad i do,3. dría. Mi.eoU. Alvaraz.
R O 23
E l los autos ab-iutsstato dal ultr uiritio D. Mauuel Feljó, veoiat) que fub iei pueolo da R igla, qua cursa ea el , azgid i d prim era nntaucla de esta vulay p>raute mí, sa ua serví lo dupouerS. dría., se haga saber al pil-bttooeu creo admires oeaeeeativ is de la Caceta oficial habsrea selalaii tai oucc di 1* malau i dd día veluta y se s dul oorrteute á laspuirtat di eite juagad), »íto calla de J„sui Miría uititii siete, para el remato de loi blatas! emoirgado» al dep«¡tarto D. Hilarlo Díaz, o >aeis; mtss ea na > i ju t lo i y m i a otee vt ijoe apfe ; i»-dei a i vemta y oino pasos clucueita caatavos, y para q le loe qu > quieran h ioer (eroposiotouei puedan verificarlo si <lt a y u >ra ied al id > boro 1 a preso a te.—Gu aua-baeea i de S íiro de 18/4,—L lis J. Mariu,
R O 2/
co:/;' i*c ato »i as.
El dr. Juez d» prim )ra luátaucla de eita ciudad de Holgulu y »i pirttdj Judicial, pecau.) de. din diez dd mes a )-n il, h i dispuesto ie atiacie 4 loi q ie convenirla pueda, qu i L>. Gibriel LimotU) vicia • de t pueblo de Jibara se ha presenta lo haden lo culón da todos sue bíeaeq y se conV)0a4 » ii aore idores, 4 fia deque ss
Sre3eaton ea el juzga lo, de itr > d i veiule días oonta los cade la feda i, oon los títtiloi juitlfi cativo i de suecré-dtto», najo el psrcibiinieuoo de qae eu otro oaio lee parará el oerjuloio que u iva lugar. Holguin 12 de E loro de 1374. Miguel de Z ayas.
C ¿8
DE OFIOIO
El Sr. Juez de primera inetaujía del dlstrit) dal Moa serrato: ha dtsp i iat > se o m roque par tresnl-mcros de la Gauet,a oficial 4 D, llnin Menen lez, vu-chi i qos f iá ,11 la cabe de la Pico, i uluirc seseuta; al mulato c >no dio por Tito, de ta de Cub i sese ati, 4 D1
Jua la v D.1 tí atlia C .1aJiUhL la L iguna veinte y seis t D.1 tí.eu i Miz i, D? Enriqueta y D. Ig meló Rufas: pan q ae deutro de quinto lia o »naparezcm eu eete júzgalo aevno lar uu acto da justicia eu lana crimiual.— Habana 22 de E uro de 18/4. Jo»0 M iría Castro.
O O 30
El Sr. Juez de primera in itanuia ¡uterino del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto, que por osteórdeu y eu tres ulmeros se-oouvoqui 4 trei íu lívida os que oo-uizia-l a D, Mauael N i lal q le eu el sñ ) de mil oche-oieutos eauutay ocho (jé c m leu id > 4 trei atina de talleres por el delito de vagiuoii, para qua deutro d i tor-oero día iol Ultimo anuncio ooxnp irezcan au el juzgado de once t d ice de la inafiaua 4 declarar coa juramento »1 elreferid) Noidooiea bíáip!» de f.irtuni. ilibaau 17 de Kuaco de 1871. Jos4 ííicoUa de Ortega.
TV , a T .	u O 30
E Sr. Juez de primera i istancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, q te p >r tres udmeros ouusecuti/03 de la Qaoe a ohcial, se coavoque 4 D Gregerio Domtng tez, lo propio que 4 trae persouas qué le conozcan beieaes de fjrtuua, a fin de que deutro da quinto día, oomparezciu e a elj uzgid i, sio en la c-lie de Manrique udmero omcu ¡uta y siete, para evacuar ae oí de iustiüiH ibaua M de Eaeco de 1874 Alejandro Nufiez.	q q ¿i)
Dju J js6 de Almagro, Juez «4a primera iuatauoia del uisCaitrO 4Í8l IVl »QiectaCo, etc.
P ir esta m primera carta de edicto y prezon, oito lian i y emplazo 4 D. Mauuel P.aza, natural daM41aga solter.i, delbaflu, vecino .,ue fue déla calle Au-hl del <orts mltn to 18, p*r» que deutro de nueve díiae comparezca en es e Juzgad) a evacúa uu acto de <uati Ota eu ta causa que se le sigue p ,r eitaf i; ciert > y seguro que si así io hace seis admtuistrara jUsiid», » Je lu contrario quedará Inourso ea bu pcuas de .a Lsv. Habana 23 ds H iero di 1871.—Aim »grc.—Jocé María da Castro,	.	i^ O 8t)
„ . kv ílr. «Juez da prtmira lactancia del distrito dal Pilar, ha dispuesto por auto mí, 4 consecuencia de la oausa que en dicho Juzgado se sig ,16 cout-a el moreuo liore Ensebio Alegreto, de esta naturalnta 1 y da tremía y uu años de edad, por hurto; que por tre» mimar,;» cou-sooutiVxs de la Gaceta oficial se ouvoiueu 4 trea ner-souus que puedan asegurar que el mor. a » que quedé referid» posea algunos bienes, oon objeto da que dentro de icreero ui», iespnes del Ultimo anunoio, a las onoe da lu mañana, comparezcan en e. Juzgado, c»lle de Uau-«que numero ctucuenta y sute, a declarar lo qu« les conste sobre el particular. Habana 23 de Enero de 1874 —Mateo G. Alvarez	c ¿
El Sr. Jucz de priinera iustancla del distrito del Pi-la. d“ esta ciudad, ha dispuesto por ante mí, 4 coase-
cuwuoi» 40 ^ 0Hu»a que eu dicha juz^ia uH u¡ff ,.-a ooatrael pardo Fernando tí»c ifiqi natural da zai. de 85 afios de eda.l, ocluco, ^ de í trena Rolriguez, por hurto; que por tres ua neto» cou-sooutivoj di lu Gaceta oficial sa ceavo.m ,	. v ?ricou
pardo Feriado Escofim, para que deutr ! d^ t^ter" día, uesnues de. diurno aunado, 4 tas oaje de la m « na, comparezca eu el Juzg.do, calle de AI »arique^finé clacubii ay sute, 4 baocrsa cargo Ue uua uoíificaumn o- la citada causa; apercibido si no lo verifica da lo mi. hubiere lugar: »si como también 4 tres persona» oo uzean (bien^ al re/erUo parde, coa el fiu ,ie «ua deurro 4ei misero término v 4 ¡a ñor* y eu el tj-ar indio .do, comparezcan 4 declarar lo que les conste sobre d.ch i pattioular. liabaua 23 de Enero de 1874.—Mateo (J. Aiva*vz.	o o ‘"0
tí! Sr. Ju-zde primera iustancla del distrito del°P.-le " por ante .m, ua dispuesco que por tres uume os de la Gaceta uncial, se convoque 4 D. Euis María i « gjreuto déla Sociedad de E6pez Eezatna y Co o 1unt ’ 4 fin le que dentro do quiote dU com faLca éu ssm juzgado, sito er . che ... Manrique nfimoro ciu juenta y-..... t’ - data audiencia 4 Jai ocho ue la maña-
na púa evacuar un acto de juitlola.-Habaaa li «aero de 187*.-M»jaadro aflea. U 0 29
E! Sr. Juez de primera instancia de eate partido judicial, [»orante mí el osoribaoo hi dispuesto eii^ la callea seguida 4 ¡ustaucia «la 1>. Juan y D. Mauuel Feit riuy coutra l) Jacooo Blauco v Casariego por estsf.s, ipie por tres n ti meros ooiisjcuti vos de la Gaceta oficial de esa Ciudad anco ivoque 4 D. G)nar.» Maaptile 4flu deque dentro u» quinto día «lespues «leí último anuncio se presente eu estejuz'a lo por mi co iducto 4 evacuai un acto que tieue peu lieute en dicha causa. C4rdeuas 16 ce Enero de 1371.-Pablo E. Ozhoa.
L U Eo
El Sr. Juez de primari iustauo'a del distrito del Cerro por ante mí, lu dispuesto eu la oausa seguida o intra el asiático por el «lento lo rob», sa o invoque eu tres números cousee itivoa de la G »ceta oficial, 4 la morena María Frauden i Fuentes y su hija Resalía, para qua al segundo dta posterior al Ultimo auuucio; comparezcan eu el juzga lo a evaluaron auto de justicia Habana 23 da Enero «le 1871 Giurisi de Salinas.
O O 27
El Sr. Juez de primara instancia «leí di itrito da la Cita lral,oou»ecueuta 4 exh irto Ja ta viltà de Eilr-.da, provincia de Poutevedr », eu Galicia, libra lo eu causa contra Di Fiorantiti i G imez por lesiones, ha dispuesto se c i ivoqua eu tras uamaros dsiaGa'cata ofioiat tila reíerl la U.* Floreuttn» G nuaz, par » q ua se presente en elJuzgiáo 4 evacuar u i auto de justicia. H*baua ltí «le E loro de 1374.—'Frauoisao de Castro.	C O 27
El Sr. Juez da primara instancia «lei diluito da Balen, ha diapuasto por ante mi qua por tras admiro» seguidos de la Gaaata oficial, se cita da coulpafaceuoia eu este Juzg t i > paraeviouar uu ac.o de justicia eu asunto en amai, 4 D JusO autouli) Ui iz li ige. Habana 21 de Enero de 1874 — Joaqutu Eiocis.
U O 27
Don E niglio Nieto y Guióte, escribano pdbllo i de oata VÜ.ÍH 8tC.
El Sr. Juez da primara iuutanola D. JosS María Rodríguez por ante mí, ea providencia de esta facha oousecuenteal jutOio de concurso vola itario di D. Euri jue de Z .Ido eu la pieza correspou lienta, ha dispuesto aa convoque uuevamaute á juut» gaueral da aereado-rea par » el ex imán de lo» crJUitos, asignándose para que teuga lugar bajo la presid suct * de dtchi Juez, el dia valute del ptOxim » mas de Febrero, 4 las ocho de la mañana, en los estrados dal Juzg »tío, cit4uiose 4 los interesados por c3 lulas personalmente, por ediot >» que se fijeu en puntos pilblicoa, por el pendilo i da esta villa « El Diario de Cienfuagos» y por la Gaceta del Gob eruo Superior da asía Fr «vínola. Cienfuegos 12 de Enero de 18/4. Emigdio Nieto.	C O 27
le»ARTE NO OFICIAL.
Habana 28 de En«ro do 1874.
Cama ci« 5'ooorro.—Diariamente se administrida vacuna y ae dan consultas 4 cuantos las solicitan ea ee tas casas situaiias , la del primar distrito calle de la tín oaua número 78; la ilei seguado eu la calle da «lesi María número OD; la del tercer distrito calle dal Aguii número 87; la del cuarto, callo de Manrique númerc 33; la del quinto calle de Suarez numero Di); la del sexto eslíe de Estévez número 2,1; y la del séllalo calzad» la Jesus «lei Monte número 37H
Cj,iae	Primer distrito.—N
habiendo número suficiente de profesores coa quien tltsraar prestará servicio el p.-rniro «gu ss preunte Si/uh dutriti, .«/.> atole 111 uú asr) auficien te de profsi»ras oí iiieu aitimi: p.sjcará servicio ilpriui.'i [ i) s » proie ite.
TóroaíiiStricu.—No habían lo facultativos sufloien tes cou quien alternar prest»« el servicio el primero gu» ss eucueutre.
< M U *i * i i Mi o-s oí id— )ioi-, il.» i mus
1 .s señiras ds U J iuta pia loia, Eccoti. 8r*. doña Isa-bal Oh ico i, M »r [ las i vii la de Pra t » Ameno, y 3ra doña Concepción da la E iz la Càrdauas.
Hn,o -ti olii oss.— tu nuc-or p rmiuente ei 'Escuto ir. Ta olente da Aloal le Marquàide Aguas-Glaras.
'( i u c aia le ìlinertoe ie «,,«/ .1ìoipuoado le mei el 3r. D. Franoisc) Loriga.
Gil/ /I«-,-». I:	Dipioil) «lo u»ts
Ir. v»jal Dr. D. Fra i tls : » Litiga.
/»iphvi« z. is. i'>.j ,'iiü-i/'.—r ispea',or ■ ma.aiate, el Sr. Omcijtl D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
ORRA IMPORTANTS
por su excelencia y necesidad y sumanieute escasa,
LA. .MORAL DEL ABOOADO.
Se halla de venta en es.a Imprenta.
PARTE ECONOMuxA,
(Insti gwiieral «le Demoni©».
anuncio.
—Neoositán lose par» li Gasa geuerál de Dementes, uu muestro paua laro que 4 la vez lo sea de pula 6 por lo menos oficial de horno, cou mas un ayudante de pauailaria, se b tes saber para que el qua teuga inte rés se'aoerque á la Administración de la Gaceta, d«)n«le se le darán detalles do sueldo y tiernas con liciones, para evitar au — jl. U. 14.
perjuicio» de viajei.—El A 1 ministrador
Otro.—Para la (Jasa general de Dementes, tsituida en el Potrero Ferro, «on precisas dos sirvientas para el Departamento de mugóte., lo q u ss haca saber por el presente, informando la Administración 'jo la Gaceta á loa interesa ios «leí sueld i y demás condiciones, para uo causarles perjuicio» «¡ou viajes.—G. G. R.
Se li.Mhi «le venta eu esta Imprenta
U obra de e I i > i n >u tic ili 11 I fin ira i de loi nülos lu cual ha sido d iclara la de utillil i J para la enseñanza y re,tomen latía de texto eu las escuelas por el Gobierno Superior Polítioo: eousta de cuatro partes 6 volúmenes 1? 3ilabai'lo-catou, ou el que los rilaos apremien 4 leer cotí suma facllida 1. 2/ Primer libro de lectura. 3? 3aguu 1 > de lectura y 4? Colección de todos Í03 tratados que debeu aprenderse de memoria lucluso el Fleury y Catecismo
■No Odiemos méaos de reoomendar su adopción 4 los oroiesere i y p» Ira» de f. nllia, tanto ñor lo útil de su máto I» y lo escogido y moral desu leotura, como por lo eoonúmico de su precio.
ESTUDIOS
SOJRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín y d«l Corral, Jefo de Admimatraoion pbblioa (oesante).
Sa venda á cuarenta cantavoa en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL ARO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderej y Saa Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANíIAÜO DE COBA.
PARA EL AflO DE 1874.
---:o:---
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CA.LKNDA.RI03 PARA. AQ-UINA.LDOS,
Para el año de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas eubiertae de nácar y variado surtido délos damas, que se ofrecen al público 4 precios mOlioos ea el establecimiento H. E. Heineu, calle ds Obrapia n? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
LOS DOS TOMOS Dtf LA OBRA. PU-olieada oa Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Liivirreccio'W >j emí>di'jos en Z » isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La snscricioa está á cargo del Sr. D. José Cayetano da Arazozu, callo de Teniente-Rey húmero 23, i.apronta du la Oac-uca.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
ÍTechonla Rev È GobÍ9ri,° V Capitanía G eneral, ir2a/}_nbe «.cy -23), se-a lumen suscrioioue» 4 dici fc) pe-Por un semestre 2e pesetas adelantadas, 0 sean
'4©
La Sind'.c itura lí del Ereme. Ayuntamiento á cargo dulSr.D. Antonio Vázquez Queipo, so ua traalaúudo á la calle de Bernaza número 20. Habana y Enero 2 de 1871.
J«»6 liilonli» I’orlncarreiu», Notarlo t’A-
blio —¡»leva s«i protocol > 6 ssa ot Rsglstro da escrituras públicas de su Notaría, ea su moral', calle de Aguiar número 4i entra E npedrado y Tejadillo.
encías, me be estendldo 4 aconsejarla también en ios casos de diarrea» catarrales, nerviosa» y basta eu la» ue
, e »ostipenen oritibilrcnlua, [»or vicio» lierpéticui ú otros diversos, aluuuz »n«lt» c > i olla notable alivio. Et tal «con ¡ept > y t »unten«! > i bum l o» p » 't¡nula»es ds "U ) i gusto, ciar! la i V tlaspi aula y a»' <?u opimo o del il astrali.) profoór 0- H»m ■ i I ta, micho mej «r que la «le Vento y Alm n 1 ir««, pulí us»r»saín en el
m »« comp et » ei. id > «le s »I u 1, o » n i i»o d 11 or «lui aria
eu luí -i l « uq le las, ll ib i la, J ul o : i «1 » I-8J. - Ví-noí.as Jo»6 Gutiérrez. .
D. Ja ¡au de Còrd iva, M6 icc-Giru¡aao, Fóci » c >rrea-p m.«al de la Acad unía de E-culapio de M ría ooudecorado con la Ciu '• «le I «absl la C itó'.iea et««. CsrtifiOb* que hao > un aho ree »ini n 11 a mis enfermos e u io tisi agua «lui ma taut tal «lo S «nta R »salla e u et Cala i iz »••, b »til «ud « tenido «>rt ' »«Jes y fa io»s efe ¡tos en el tritainie ii«> de tnushi» eofer.no « «le! estöm »g«> y de los i uta t no», que «o h »«lian ree moolJo alivio con otr i » ui eh i« me noam nt s J izg »u lo qua la b m lati y efic *oi » de e t* agua -.e deb • 4 =u excelente uatmaleza y oom odei >n. de nostraia por los rep ¡ti :os y »ever «» h*i4 i-ís p-aotioad«"). "p >r lo» u ita dos «[«ifiuicoi S:e». A mil® ó H.t i. Y auo p •«• el uér to qu» «le-c ibre ti anlli-i» «te est» agua, c uu o» n r l •» bje i -s rs.ultnlos que ha ob e lido, i « recomí «ud • orni uuy ello z P curar y aun presirvar I i» l’r.ioueamM pa l c mis esl6 nag . Hco »na 7 de J ali • d i I8Ö .—Jn I » dova
El despacho sa halla ou la callo de ta Amistad número 71, antro la da San José y Baroalona á 30 cautavns ol ¿irraton. E,i la mis na so r« eibon los avis»( pira llevarla! á lai calai qua solici ton.
una variación que la Directiva pr.ipone en el traye oto del proyectado ramal del Quema lo.—Habana 22 d» Enero de 1874.—El S.‘«retario, Baulgno del Monte.
Don Joaquin C tlveton lia triislïdstlo
dio de abogado 4 la calle «leí Empadrado ü? 21.
»11
estudio de aboga
DO.V ANTONIO BATANZUIO.—ABOSADO
So ofreca al públiooea la salle de Empedrado número l9
A'JADSMIA. M «laUANTIl/. DE
PECOMTAL.
g ni Ignaeoli *$quiivxA R¡»!a. {Mata mignUleo pito principal.)
TENEDURÍA. Da LIBRO* POR PARTIDA. »0*1.0. LETRA IjrOLBSA.
ARIT.MftriCA MHROAXTIL.
IN3LE3 Y VRANCai.
E.ueñauzi íuuiv.d tal, rápida y garautiztda. CL.A333 t)E DIA Y OI’aA3 PGR bá SOO 1H.
NOTA,—Doi mil y pie» ds sus autigu is alumnos o»looados de teuelorej de libros en el alto comercio, bancos y empresas d i esta Capital y de la Isla; mas de dosoientoi que h iu llega 11 4 ser jefes d) « asas de co-meroio, son Uacuos patentes que coda la Habana co-
■ ra
«tos d s de 06r
lo
rl6«Uco,
cuatro peso»
J
MUEBLES.
Sí]
todos los que ¡se presenten y s ?a a den«. (ro, ca«iba 6 cualquiera otra clase, sea., de m icho e co valor, bien por piezas suelta» 6 mobiiaiios complet.- tunque valgan miles de pesos, pagándolos 4 los mas altos precios y cuanto ractofalrneute sea su valor. Para adquirirlos ae oourrir4 4 ;cualquler punto de la Ida, siempre que puedtn trasportare » pur ferro-o irril; pjro se advierte que saliendo de h» II ibaua, Guau ibacoa, Maria-nao 6 Calabazar los oost»s del vtaieaoráu por ouenta del que proponga la venta. .3)l 81 entri Villegai y Agu icate.
E S
¡ASMA!
f ROMES
A.
y ile
Los qué padezo.au de asma, ahogo y de cualquier otra enfe.oneda 1 d9l pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Viet», pues est4 probado por muchos facultativos que miliares de persouas que 1«) hau usado coi constancia se h tu o un 11 radie tímente Su vende 4 33 ot». la c xlit.a, y c»m »rau 1 i $5 á 2 > ot» Unico depósito en laH tbau», euau morada, Obisoo D9, eutra Villeg.tsy Aguacate.
CHAGUALE O A
CIRUJANO DENTISTA.
CALDE DE AGUIAB NUMERq 11(1.
El Uol« gial D. José Gouzalez Alcav le, ha cotízalo 20300 pisos 83i por ciento premio y I70#0 i 83 idem.
CALABAZAR.
agua del manantial DE SAN l’A rosal:A
Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el au41isis recientemente practicado por los distinguidos químicos Ures. /».Joaquín f\ Aenlle y D Ramón M. tle Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taoiones, es eficacísima para facilitar la digestión, hfl hiendo justificado la experiencia su acción diurético g»-ueral. Merced 4 ella, como es público, persouas de andadas por sus padecimientos déla vías «llgestiva puedo decirse (¡ue han resucitado y gozan boy de perfVx -a «alud. Los temporadiatas del Calabazar profieren esa agua prodigiosa a cualquiera otra de la misma pobb«-ciou.
Anáfisis oalitatÍDO i/ cantitativo.
Temperatura........................... 20 a 22 gratloa.
Hidrotímetro.......................... 18
Coril/tijptcion <//; Un i Aro.
Carbonato tle cal..................... 0,1040	»
Idem de maguesia...................... 0,0425	»
¡Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................... 0,0150	»
» ííagnesio.......................... 0,0§}	»
» tíótlio........................... 0,0500	»
Sílice................................ 0,0055	»
.slateria orgánica.................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaaores
en el litro........................ 0,2870	»
Ramón M. de Sita.
CERTIFICADOS
le los Profesoreseu Me.lielu» que recomiendan del agua de Santa Resalía.
AGUA DEL M\N«VNrtAL3 VNTA ROSALIA. Depósitos: Oblsp» a. 9), Villegas 10s y Central Prioio: 30 ots. el garraf)u sin oasco.
10
VENDUTA DS RUTZ lr COVIPANIiA Calle de San Pa,irr» entre oallejon de Justiz y Santo-Venia.
DO J MANUEL PEREZ D ¿LOADO Poifesor público.
Da leocíouei 4 domicilio deeduoao on primaria ele-mautal.—Eu esta imprenta nnpoudrin.
Mo solicita quien quiera íomir «obre
treinta y oca i milpeéis de m »mire», »oore Pionas fin ca» urbtnas; en el concepto ds ^ue no habrá de hacerse la aseguraciou de momento, sino 4 los tres meses tle acordados los interesados: se admiten pro posicio ue s en la oasa calle del Tenieute Rey número cinoueuta y ael» de seis 4 doce dé la martina.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle Bernata n. 27, entre Lamparilla y Obrapiv
Esta agencia la ha cotnr.al i ü. Juau Gómez, mu.» bilsta de la calle del8»l número 88, psra su sobrino D Cárlos Barquin, y cod tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuauto es posible al objet quienes desarma 4u y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantiz an lo el mejor coa» porta miento eu lo que 4 dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen 4 la mayor brevedad cualquier falta t|iis adviertan en los <|ue aslstau 4 verificar los trabajes ó a ctial«[uiera de la casa para poner pronto remedio 4 lo ocurrid».
el us
PARTE MERCAN I'U
ru u, oiouea
Oiupxnla decridltoHD2'ir»i lllaan
Designaci » el dia 3 del proximo ine» de Fabbro, »ara la ceteuracion «le la J unta generai ordtuarta qu» prescrib.ii losartlculo» 23 y 22 de lo» Eitatutos y Bigi lineato, se ona a lo» ¿ras. »co io meta» para dioho aoto Sue dedurli tener éfsete 4 las dooe del exprosa io dia eu la» ofioiuas de ladooie.Iad, oalle de «8an Iguaoiu nume-truuit a y cnaid; eu el eoiiuepto de q io eu ia cita U Juu-ae dar«i ououta ds la memoria roiativa 4 las opera-oues del ùltimo semestre, se nombrai’4 la comislua uue ha de ex ninnar las oueutas y bslauces del periodo uitado y «je uuurdara lu que proceda Lej*pt)oco ai divide:»-do propue .to por ei C'jasejo de A liniuistraoioa «lo R Couipnfii«*.— Hab.iua 24 di Euero d» 1874.—j,l deerota-rio, Joaquiu Hauchez.
Coiupaflla do ftieguroi mutuo» do c*clav«« l,a l'revldouaa [#aiiqaida«ou ]
Por aOU >rd / oeiem» IO odilo eo.« oOinpanu y la auoes.on de D. Antonio Fna* y D.1 Amjauuuua b aui4«, a ooy«» uoneru«» se joiparttó la s*neioa ja Jioul por auto del dr. Juez «le prituora iusoaujia del ansimo ile Gaa-
d »lupe, de est i capitai feoaa 3-Ud J u«n> n«um , uoavi-
u lei ou dioh -s dras. oou la repitìseaaoiou leginina ds la oojipaùia «< L.a Provi lenoia,» e i qaetìl oréJitj ds li 227 pdsos 33 oentavos, mas io» ìulereaea dedeuiora a razoll de uno per oiouto, que la om»«!a sueealon adeuda aia Gempafiia, conferme a la oeontuca otorgada p .r autb l». Fr »uju )e de Oastro ou 8 le Diominocd de 1819, ae ni Aera ofeetivjoen lo» rraa 1 un.dU..is di 1 ee arena-lesy cautaras de la finca tltiuada « El VdlaJj» oen mas los «eusus deioa solare» roparudo» ou la murna fiao», 4ouyo fin ladra. Ut Aieiundnua Faarée otorgo y «tl-ficó a "La Provideuoia” la absoiata preiaeiou de dorè. cUd, postergando se eu el cobro do sus aoreeuoias. Y es-tuuùo uotlilcadosuoJ«jj ioS arre sfiatano» y osjsu.»noi ,ie la finca ««Ei Ved»fi»- del aouerfio y auto que quefi»u citafi i;, y ile la faiuitafia i [fiiufia p er la represdumciou Je està Couipaùia para ei perciò«» «le lai oi-afias reutas, se le» afivier.e que fie finn »rar ai pag » fi » io que a le j ■ dau, se procederà a sfi p,b.j le la ,m » aera qfis oaya Jugar, oou imi ia» costa» y g tstoi qu» «.e oau»*reu. li», bana 31 «le Gicioinord 1873.—Juau a . Uolonié.
PUERTO ÜB LA IiVBANA
E'ilr i tH ile fraresla.
Dla27.—De N. Yoik en 5 dia-1, vap. amer. City of Havana, o»!). Phillips tou 17JO con el «tos 4 Z lido ep. Paj. 27.
De New-Orleans y esc das en 6 «lias, vap. amer Margaret, cap. Backer, tou 508 con ef ich« 4 Lawton hermano. Pag. 9.
De ¡3. John (N. B.) en 14 días gol. lug. Cuba, cap. Berry, ton 143 concones 4 Bell y op.
SALIDAS.
Dia 26.
Para Hamburgo, vap. gerani? Germaaian, cap. Winzen.
Dia 27,—Cárdenas, g ii. amir. Both W. Smith, cap. Marshall.
Savannah boa. esp. Porvenir, cap. Pages.
N. York, gol. amen Frances Satteriy, cap. Rowland
N. Orleans, boa. eap. Fortuna, cap. Picasso. Tabasco, gol. inejo. V'ióauta, cap. Casariego,
Don Nicolás JosS Gutierrrez, de! Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medioina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauida l Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Mé liccas, Físioasy Naturales etc.
Certifico: que haoiea lo tenido conocimiento de agua que con el nombro de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo d i Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguid«js profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu au individuo de mi familia que sufría halda tiempo de uua dispepsia liatiienta y como el resulta«io fuera satisfactorio, consiguendo por ella »ola io que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase -.e sufrimientos del estómago, sino tambieu ea los casos de digestiones laboriosas, leutas áoida lasque y ea sU8 trabajo ae verifica oondoior óaugustia incómoda. Ato-rnado coa «1 beoóftoo «feoto de bu empleo en e»tas de
Compafi!» d» Alittacottdfi «I» Riílfi J Huno» dpi (/»diorcio.
La Junta üirectivada esta Compañía acordó en esta fecha, uo variar para el nu» d» Feurero pióxiuio el tipo ue 76 p.3 uitaolecifio como ei premio uol oro p»ra »1 cobio «losas tarlfiS du.aula el mes actual.
Hakiaua 24 u«s Eutro ds 1874.—El Director, Miguul «Yutcuio u«s «.enera.
avibo.
En el vapor americano ouoa qua entró an este pusr-to el 24 d»l oori'ie »lu pivcifieuts «n .»Uiva Yoik, aoguu aviso ue un» Oasa .espslable ue dicho punto, üoufiucía pliego cerrado fiirijifio a es.h compañía para cob.'ar por ouauta «le ios romiteuies, uu vigésimo fie bn.ete uú-msro 864'J, o. h» mil seiscieuioo ouar»nt», marc.ifio cou el folio o y correspou fiteute ai sorteo extraormuano ue* lebrafio e< 13 «lo DiCiomore últim.i; y como quiera que a carta uo ha llega lo 4 »u fiesiiuo, so ruega a la peisiua que LUVieso couooimiouto Uo« jiarafiero ue ose plieg.» ó ue su coutemfio, ss sirva fiar avi.«» eu lai ofic.uas Uo »-te Rauco Mere oleres uúrnaro c 8, eu la iuteiigsuoia qae se hau tómalo las mo jiras i»scerar«as para que el sobro no pueda realizarse.
liabaua 2» fie Enero fio 1374.—E Director, Miguel Antonio fis «errera.
Ëni|ir«SH «ie »»i»«r«»s ¿npa/iolc» eotieo«! las tullU.i».
r.U'Oa Hmi l'EZl' MA.
de
Capltau,.Llovet.
VÍAJE A 8ANTHOMAfi.
POR EL NORTE DE ¡3ANTO DOMINGO. Enero l.—rialdrá de la Habana 4 la» ó de la tar is llegará 4 Nue vitas el 5. da Nuevítas y llegará 4 Gibara el 6. de Gibara y llegará 4 Baracoa e!7. de Baracoa y llegará áerCuba el ». de Cuba y llegará 4 Puáto-Plata el 11 ds Puerto-Plata y llegar 4 Mayagtio el 12
ua Mayagáez v llegará 4 Aguadilla <
12.
de Aguadilta y llegará 4 Puerto-Riel 13.	*
da Puerto-Rico y llegará á Santbóm. s el 13.
Retorno
deBauthómas y llegará 4 Puertc-Rio ei 17.
de Puerto-Rico y llegará 4 Aguad!!» ei 18.
..	5—
«— ..	7 —
.. 8 — - 11—
_ 12—
. 12—
.	1.3—
_ 16— _	17 -
- 18-_ 10—
.. 20-
_
I 23— .. 2! -_ 25 —
de V; i» lilla y llegarl 4 Mayaguez c 18.
de Mavagñez y llegará 4 Puerto-Pl.V el ó
de Pusrtb-Plata y llegará 4 Cub i de Cub i y 11.) g ar i í i3 »r i > > i el i ¡. de Baracoa y llegará 4 Gibira el 2. de Gibaray llegará 4 Nuevitus el 25. do Nue vitas y llegará 4 la Habana o 27.
recibe del 29 en afielante por ol «nubi«
filia carga se fie Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosa! y O.» liiracoa: Bres. Mones y Lluhi. i uba: Bres. í\03, H. ° y C. 3 P’ierto-Plata: Sres. Ginetira H. 3 1 lyagíiez: Bros. Hijoíi de Llóre la, nadilla, Sres. Ainetl, Juiiá y O. ' : orto- Rico: Bres. I ri «r te, ll.3 yC t'iómas: Bros. L'arnb y C. 3 idspaon i p ir
i . i-
itimi i i I »rr ir », t. f j
V 4 «' » i #« * lili«3 .-»Va
O ».litan, Rom.
VTIAJ E A BA NTUOMA
Toil	EL NORTE DE BANT.) D	1 -,	
	Orden dr, vini«		
is— Bat«	irá «le la Hi Sana 4 las liy üe;»rt i ei '»I	3 .■	i «i « i
•fi«»—	. fie Nuev.'tas y lle.;ar.l 4 Gib »nel	J	
21 —	■ «i« Gíbala y llegará á liai'.»«)«) i ei 2	1.	
jj		. «ie Baracoa y llegará á Cuba el 22.		
23—	» de Colia y llegará 4 Puerto-Plata e	1 25,	
25—	» «le P lieft »-Plat.» y lieg irá á Mayar	i a '.	H
—	• ne Mayaguez y 1 legará 4 Ag i«»'lilla	el	26
26—	• «¡e Aguají Ibi v llegará ft Po«rt«i Ri«	:o e	1 '7
	. on Puerto-Rico y llegará i Bau Th mas		12
Retorno.
2—.Saldrá «io B. Thómas y UugarAá Puerto-Aleo e a—	‘	«le Puerto-Rico y llegará i Agu » Tila et
4—	»	de Agua.iüla y ileg«. á 4 Mayaguez el ó.
ó—	»	de Mayaguez y llegará á Puerto-Pía a e¡
8—	•	de Puerto-Plata y llegará 4 Cub. el ».
8—	.	de Cuba y llegará á Baracoa el ».
o— . deJBurao« » y llegará áGtbaruel io.
1 —Saldrá ds Gibara y llegará 4 Nlievita» el 11. o—
ia
i eoi be carg « Luz.
ue Nlievitai' madruga.la deutle el 15
legara a l» .laii.o» ei 1
en a.ieiaute en «i «nu lle
Co n sí o a a ' a,rio s,
M»rto-Plata: Brew. Ginebra Ut».n.,,	.
L » -aguez: Sres Gutierrez Blu*u^
Agt idiiia: Sres. AineL’ Julia y Ci Puerto-Rico: Bre». Iriirte y h ¡r.a.«leOn«• San'aomas: Lamb y C"
Nu »vitas: Sr. D. Pedro Bauch z Ü «n. G.bira: Sres. Silva, Rodriguez y vit «Baracoa: Bre«, R. Alayo y Ct (fiu.ia: Sres. g, y L. Ros y Ooiu sartia.
So despacha, por D. it »•«<«»» . ¡ i ., lgna do o¡í«n >r •’ i8.
te» y
8»0IE9kJ>Si UJÍUIU.
Com »afiladsi fnero-cirrlldo Baguii la Grande.
Por di sposioion de la Junta Directiva se convoca 4 los bres. ajcionistas áiuuta general extraoriiuaria para el día tres dal mes entrante, 4 la» d »ce de ia m ñin en la morada del Sr. Presidente, calle de la Lsmparillá número veinte y dos, oon objeto de decidir ei se hace uso de la autorización conos ¡ida 4 las empresas de ferrocarriles pira oxijir sobre los precios marcado* en sus ta-riíis, cuando el pago ee verifique con billetes del Banca Eipafiol, el premio que la moneda metálica tenga, »e* guu la designación oficial que mensualmente ha de hacerse, ó si convendrá mas 4 ios intereses de esta Compañía continuar sus cobro» de la misma manera que los está haciendo desde tiempos atrás y sigue haciéndolo». Tendrá también por objeto la sesión someter 4 la Junta
Envirtù l ds aeusrdj fis la Directivas* haoe saber, [Ue oom i rojuisu iudispajs»uio par.» ooaiear ia ref»o-o.ou e » iob aLuaceues ds t-ata Compafila, sé cobrarau fiasle el diez del presente eu orno sa o [Uiv.deute eu pupel los tipo* de tanta qus tiene eetaolenfios, airvieu-■io pira este efauto corno reguiador ei termino medi» «lei prèmo Jtl oro eu el me» auterior, segua ius ootiza-oioues »ucs.siv.is del tiotegij «io Uorrsdores, o mforms 4 ia» que correspouds ai ino* ooirie.ue o« 7<1 p.* premio. —Hab»ua Eaero 2 de 1871.—El Direutor, Miguel Auto-aio de «errerà.
Comp.itUa «le
AliliACé tei iuié.
y Ufifica dt« ij.i
Por acuerdo déla Junta Direotivad» esta Empresa, oouio neoeslfiafi mfiispeusaóie para aufragtr los gastos •le explotación en los alma ¡eues qua po»ee, se ootnarái Jesfie el uta diez dsl presente, mes, ju oro ó su equivalente eu papel, los tipos de su tañí* es cao leo ida, srvien-«lo pura tmooomo regula l u, el té mino uiefiio Uel premio del oro eu el mes anterior por las cotizado ue» su-oesivus «leí Colegio dj Co.«re lores dsest» piaza, y ooii-forms á la que corre «poufie al mis que cu tsa el «u tonta y -,eíspor o.eulo de premio.—Ha «au» 2 de Euero de 1871. El A.luuuistrJor ue los auu.icsnes, Malí.» Campos.
Por acuerdó de la Directiva eu sesión del dia de ayer, se convoca á l«>s Bres. acciouisUs para la Junta
general que previeus et artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la ouai ha de r.sriii jaras ol fita 3J ds) pres«u-vein»s4i»s doce «lesumañiuu, e,r la oasa calle de Merca lores mí maro 23 escritorio del Banco, teulen«lo por #ojst«o el acto, oir r» leouir»do lamemiriade las tareas «le la E apresa durauts el afl o ultimo, aoorfiar lo •jonveuieute acerca del divifitu lo somestral y uotnorur la Comisión para la glosa do las cuentas del añ o de 187.1. Po'io lo que se poue en conocimiento de los interesaiios para su pjutual asistencia, iiaOuua y Enero 3 de 1871. —■E* decretarlo «eruariiu del Riesgo.
Bmpresa du
Almacene* do D opfisü» c eaila por Hi icen lu lo*.
Li Jauta Directiva fie e»t» empresa su vista del excesivo aura «uto eu los [usto i listo la s specie q «as vieus sufrtouil », coin i medida u«jjsanh» acor i »1» o »orar desfie si «liez «lei pres use eu oro Osa equivalente su papel, lo» tip a «issu tarifa est»b eoi ios, a.rvleufio para elio conio rsgulafiot e ¡4 mino m* lio de! precio del oro su el me i auterior por las cotizad »ne* »u jjsiras de üe-Ugio de Corre lores de esta plaza, y conform«» 4 lo que correspond i al mes qu» c irsa el ssteuta y .»eis por oliato ile premi««.—rftbaua 2 le Euero de 1371.—Hi Director J. 1\ R »drigu «z.
Âcnsîîî®
©RAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
Sflí fur eion de abono coi respondiente al turno 4.* para el M Arcóles 28 de Enero. Opera en f acto» del maestro Bclliui.
LA SONAMBULA.
NOTAS. Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna fuuoion, 4 meaos que ocurra uu temporal.
En cuso de inúisposioion de algún artista se susti-tu irá con otro, si os posible, y si no, ee suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigente», te proh.be la entrada a t-r u l i y cazuela oon garrotes, b ztones ó cualquier otro obj eto capaz de molestar 4 los demas concurren ta*.
Eu caso de lluvia ólofio, los coacuri-eotes 4 los es-pactácul >s eutraián c«» i sus carruajes balo el pórtloo por la esquina de Bau Rafael, y luego que bajen l»s per-souasquelis ocupen los carruajes se oolocarán e«i los lugares sefi»lados v concluí la la representación entrarán pot el puuto de sauda, parándose el memento necesario para recibir 4 sus dueño-,
.	Empezara 4 las 7¿.
TEATRO DE ALBISCT.
2*K
Compañía Lírioo-Dramátioa Española!
Duodécima funoion del rtltimo abono para el Miércoles 28 de Eaero de 1871,
Undécima representación de la grandiosa v aplaudida zarzuela, en todos los Teatros de Españ i nueva en los Colise«_-s de América, eu 3 actos y e., v» «n 0ri-giual del poeta D. Rafael García y Bautlsteban,'música del maestro D. E nilio Arriet», titulada:
EL POTOSI SUB-MARINO.
»anmís0t.a‘'_EI,Yieraf8.de ®<ta remana 30 del corriente, To«n p Pr ® fc!®ne,Iicl0 ,lBl primer tenor abso uto «ion i* hLiftr?«!’ ¿on!6uUüae eu escena la granillos i zarzue-
DINERO ¿E 6U¿IZA.0a tre8 i‘0^ Utula^ “0-
P lblíC0'~I?d	S JPe!lor, queda prohibul»
tone*U*Uteti*U*’e a BubaJa	y cazuela con baz-
IMPaJBSTA DEL <»0»IIR>0.