CsúMü
m
lido. D. Bienvenido Hornaudez, Kacribano de
!
cacion ou tros números de la Gaceta Oficial !:•
Cámara Interino de la Audiencia dé la Ila- ! »*o	3 de 1874._Vto. Bno. Un-
baua.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada eu ol Juzgado do primera instancia del Distrito de Jesús María por robo 4 D. Eugenio Alvarez, la Salada lo Crimiual de esta Audiencia ha dispuesto que por este primer odicto, a» cite, llame y emplace á D. Luis de los Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero, de veinte j seis años, para queen el término de nueve dias so presente en la Cárcel ISTacionalá guardar prisión por la referida causa, cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Y para su publi-
1 dabaytia.—Ldo. Bienvenido Hernandez.
l'ssiirsri % Celi1 ral de Ila-cieutla l*rtbüca «to la Isla de Cuba.
Juan Plá.
Sebastian Sotomayor. Juan do la Torre. Doroteo Perez
tenido en el dia -esta Tesorería
ESTADO del movimiento que ha de hoy el oro existente en Central.
Existencia anterior...........$........ 33763 21
Ingresado por derecho de uave-
■raeiou..................... 2125 38	2125 38
Admiuistracion Cocal de Aduanan.
El Sábado 14 del actual á las once de su mañana se han de rematar eu I03 almacenes de esta Aduana cien gruesas de hilo de algodón en ! carreteles, que han caido en pena de comiso.— Habana tí da Febrero de 1874.—Llauos.
35888 59
Exist? para el día siguiente...........
Habana, 12 de Febrero de 1874.— Manuel Dominiate Áceved».
Ordenación Central de pagos.
Mes de Enero de 1874.
UEL ACION de las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demas cajas subalternas durante el citado mes, cual se publica eu cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno, tír. Intendente General i H.^n l ft reseiva de rectificarla oportunamente, si procediese oo-n vista de las cuentas defiuit vas de . natos pübl eos.
OB LIGACION ES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
Seocion
14
24
34
44
64
64
74
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra...............
Hacienda.............
Marina...............
Gobernación..........
Fomento..............
Laterías
Capítulo4°
Gastos recaudación. Premios jugadores.. Ejercicios cerrados..
Presupuesto extraordinario.
Marina..............
Crédito extraordinario
de eampufia...'...................
Total de gastos presupuestos.
Pesetas.	Cts.	Pesetas.	Cts
198914	03		
307799	58		
2340792	83		
412458	87		
1598973	71		
1145002	43		
130840	07	6134781	52
75742	50		
7056875	...		
18150	...	7150767	50
3562	45		
6779739	99	6783302	44
OPERACIONES DEL TESORO.
Depósitos devueltos...............................................
Fianzas......................;.................................•••••
Anticipaciones á obligaciones civiles................... 381005
ji	á Guerra................................... 1928443
*	á Marina................................... 257863
94
98
74
BAJNCO: Empréstito de 2 Setiembre de 1863intereses.
Total Tesoro.
3773382
48605
2567313
50
50
66
10068851
46
6389301
60000
6449301
66
66
RESUMEN.
Obligaciones del	presupuesto.................................... 2068851
Operaciones del	Tesoro.......................................    6449301
Total general.. 26518153
66
12
Importa la relaoion que antecede las expresadas veinte y seis millones, quinientas diez y ocho mil cien to cincuenta y tres pesetas, dooe oéntimos.	Habana 12 de Febrero de 1874.
y.» B9—El Ordenador Central de Pagos Arimon.
El Oficial del Negociado Francisco A. Pulgaron.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 14
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargos do Depositario y Contador do la Administración de Ren tas de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se serviráu pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no haoerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José María de Azua.	/
No habiéndose presentado en esta Contaduría las persouas, cuyos nombres á coutiuuaelou se expresan, se las cita nuevamente para que en el plazo de tres dias lo verifiquen para exhibir los recibos de los tres últimos años de los censos que huu pagado, á fin de salvar ciertos inconve-nieut.9 que algunos de dichos documentos contienen, y por los cuales podrían originárseles algunos perjuicios.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José María de Azua
D4 Rosalía Rast.
D. Pedro R. Armenteres.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arango.
... Salvador Samá.
... Manuel Tovar.
D4 Isabel Pedroso.
.... Teresa Herrera.
D. Joaquín María Queipo.
Herederos de D. Antonio Arleche.
D. José Barner.
D4 Loreto Armen teros.
... Natalia Urzaiz de Cabero.
Marqués de Prado Ameno.
D. Francisco J. Pedroso.
... Ignacio de los Reyes.
... José María Oliva.
... Mauricio de Hirola.
... Juan Leandro Nandin.
... José María Cisneros.
... Francisco Fernandez Faño.
D4 Dolores Montalvo.
... Rosario Ramos de González.
D. Manuel Suarez.	,
Marqués de la Real Proclamación.
D4 Concepción Crespo y D. P. de León ... Francisca Herrera de Morales.
Herederos del Coronel D. José Benitez. D. Policarpo García Pumarino.
... Vicente Yelazco.
.... Francisco de la Torre.
.... Ambrosio Mazorra.
.... Joaquín Diaz Holney.
.... Secundino Bermudez.
Monasterio de Santa Catalina.
D4 Manuela Márquez Escalona.
.... Isabel Perez García.
D. Sebastian Fernandez Velazao.
.... Domingo Martínez Cortés.
.... Autonio Ortega.
José María de Azua.
D. Gabriel Pichardo, que desempeñó el oar* go da Mayordomo del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, ó persoua que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno que de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 de Enero de 1874.—José M4 de Azua.
D. Fraueiseo Morejon, Colector de Reutas que fuéde San José de las Lajas en el mes de Agosto de 186B, ó persona que debidamente au-
torizada lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de un usunto de su interés; sirviéndole do gobierno que de no haoerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 25 de Enero do 1874.—José María de Azua.
Administración Local <ie lienta* y Est nllsti en del» Habana.
Se proroga hasta el quince de Febrero próximo el plazo concedido á ios dueños de esclavos para la presentación de sus relaciones juradas, y con el objeto de evitarles perjuicius y empleo iuútil de tiempo, hago las advertencias si guientes:
L03 que no hayan presentado sus relaciones ó que no hayan satisfecho trimestre ninguno correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón de las que tengan eu su poder para extender los recibos y que por el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuotas correspondientes á toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uuo ó mas trimestres pe hallen en descubierto con los restantes, se prosentarán á satisfacerlos en el despacho del ¡ár. Contador de esta oficina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro do todos los descubiertos.
Habana 28 de Enero de 1874.—EL Adminis trador, José Plaza.
Recaudación del impuesto de guerra sobre esclavos.
Los individuos que á continuaciou se expresan y que al requerirse para hacer efectivo el cobro han cambiado de domicilio, se servirán pasar á esta oficina, sita Manrique 18, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, eu el término ímproro-
Sable de 8 dias, á satisfacer lo que adeudan á la [adeuda por dicho impuesto; y do lo contrario se procederá á efectuar su cobro por la via de apremio.
Habaua 7 de Febrero de 1874.—El recaudador. Luis de la Luz.
D. Hilario Subirán.
D. v Adelaida Serpa.
1>. Salvador Sierra.
D. ** Josefa Feroire.
... Dolores Sedaño.
... Clara Saez.
... Rosalía Flores.
D. José Sarrát.
... José Travieso.
... JoséSerrat.
... Mariano Roca de Togores.
... Manuel Perez.
... Autonio Pellón.
D. "Emilia Pluma.
D. Pedro Perez.
D." Narcisa Puig.
D. Rafael Padrón.
... José A. Perez.
... José P. de León.
D. " Marta Perez.
.... Carmen Peroso.
... Dolores P. t'e León.
D. Francisoo Pulgaron.
D. " Magdalena Peralta.
... Juana Pulido.
... Manuela Perez.
D. J, M. Possé.
.. Leandro Perez.
... Antonio Platero.
D." Elena Pluma.
D. José P, Castañeda.
Ilanco Esjiaaol de la liaba is.
Secretaría.
Habiendo acordado ol Consejo de Dirección á propuesta del Sr. Director que la firma de este se sustituya cou las de los Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldonedo y D. Eugenio Alvarez en los billetes que se emitan eu lo sucesivo, se participa al público en esta forma para su conocimiento conforme lo prescribe el Reglamento geueral del Banco eu su artículo 138.
Habana 12 do Febrero de 1874. cretario.-—-Benigno Blanco.
ligencia de que los infractores ó morosos se ha-rau acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposicieu.
Habaua 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedora de efectos de lícito comercio; el Illmo. ¡ár. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien dispo ner que los tenedores de ellas se presenten eu la ¡Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de 8. 8. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ® de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael do la Torre.
-El Se-
<¿i»bicrita Politícenle la Habana.
Don Julián do Zulueta, Gran Cruz de Isabel la Católica, Coronel do Voluntarios, Teniente Alcalde
1.	® de esta ciudad y Gobernador Civil y Político interino de la misma etc.
Próximas las fiestas de Carnaval y deseando que en ellas reme el mismo órden y tranquilidad que en los años anteriores, se recuerdan las disposiciones siguientes:
l.o Se prohíbe el uso de la careta ó toda persona que circulo á pió ó á caballo, por la vía pública, pudiendo solo usarla los quo transiten en carruaje.
2. °	No se permite disfrazarse con los trages, insignias ó condecoraciones del órden eclesiástico, civil, militar ó político, quedando así mismo prohibido, aunque el traje lo requiera, ol uso de armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que concurran sin disfraz á los espectáculos, á excepción de las autoridades ó iuncionarios públicos que podrán llevar el distintivo de su clase.
3.	° Sin licencia del Gobierno Civil y Político no podrán circular comparsas de mas de seis personas, las quo para penetrar en los Teatros y demas puntos en donde hubiere bailos públicos, 'necesitan el permiso del empresario y previo conocimiento dol Inspector ó Celador de Policía respectivo.
4.	° Se prohíben los cohetes, petardos ó cualquier otro objeto que pueda formar escándalo.
5.	® Los carruajes entrarán en el paseo por el exterior del Campo de Marte, entre este y el parafiero de Víllanueva siguiendo en línea por la derecha de la calle fie S, Luis Gonzaga hasta la falda del Castillo del Príncipe, conservándolo rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de la Amistad, Calzada del Monte y bajada de los par-quos de la India, Isabel la Católica y Colon, para volver á entrar por la derecha ó subida do los referidos parques, Los ooches tirados por dos ó mas parejas de caballos, lo mismo que los de una pareja á la Dumon, podrán entrar y continuar siempre por el centro del paseo ó sea entre las dos líneas de los fier mas carruajes. La salida será por todas Jas calles que desemboquen á dicho paseo, con tal qu# doblen sobre su derecha.
6.	° Se prohíbe la entrada en el paseo á todo carruaje de mal aspecto ú ocupado por personas sospechosas ó quo lleven disfraces que lastimen la moral pública como también á los Carros conocidos por “do mudadas.”
7.	® Los que contraviniendo estas disposiciones alteren el orden y tranquilidad, serán puestos á disposición de mi autoridad para proceder contra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad quedan oncargados de vigilar el •cumplimiento de esta disposición, debiendo darme cuenta inmediatamente de cualquiera infracción que se cometa.
Habana 12 de Febrero de 1874.—Julián de Zu-luota.
co,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Politicón fecha 16 del mes próximo pasado, y
á propuesta de este Gobierno, se ha servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. ® Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de ser satisfecho en sellos de Policía por las licoucias referidas. 2. • Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan estas licencias por el estipendio que se adopte y que sean valederas eu todas las jurisdicciones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes de Lotería, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este género d§ comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa eu el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse á cada uno de los que se provean de la precitada liceucia; y este Gobierno ha juzgado prudente imponer el derecho de tres pesos a cada una de aquellas, debieude ser satisfechos eu sellos de Policía y en la cual se estamparán.
Gomo queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez eu todas las jurisdicciones de la Isla como en aquella en que sean expedidas; entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de las demas autoridades de la Isla.
Habana 5 de Febrero de 1874.— SI Gobernador iuterino, Julián de Zulueta,
Llegada ¡a época de la renovación de las li-gencias de revender billetes de la Lotería eu esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de eso# documentos se presenten en esta Secretaría cou el objeto indicado; en inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, en virtud de autorización de la Superioridad ha t enido á bien establecer como derecho de aquellos, tres pesos por cada una que desde esta fecha se expida, y el que deberán abonarse en sellos de poli cíalos que las obtengan para el corriente año ó por renovación de las anteriores, haciéndose extensivo este derecho á los dueños de establecí mientos opuestos fijos, que no sean sub-colecto-res, y oxpendau billetes de la Lotería, para cual también necesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo ol mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene eu el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten
D. Juan Duran, solicita permiso para matricular una marca de Tabacos can el título «Fuma, que son de Duran» caizada del Monee número 154-
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta peticien por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean cou derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso térmi no de diez dias á contar desde la fecha de e=ta convocatoria.
Habaua Enero 27 de 1874.—El Secretarle. P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumente de otro cinco por ciento á los ya autorizados en las subastas de los servicios de los carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Excma. Corporación; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para su remate el’ día 25 del actual á la uua de la tarde eu la sala Capitular ante la comisión 2. ccn extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuaciou.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
[Véanse los pliegos de eondieiones publicados eu la Gaceta de los dias 15 de Mayoy 23 da Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres qua necesiten de esos baños/ el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quierán pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden de S. E. se auuucia para general conocimiento,
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretarle, Ramón de Eehavarría.
Contribución Municipal é Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° y 2. ° semestre del año económico corriente, á las industrias y profesiones que á continuación se expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que auu no han satisfecho su adeudo, en concopto que esta concesión en obsequio á los contribuyentes no ser i prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Papelería,» no importadora».
Librerías no idum.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de boton es.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes inodoro».
Encomenderos de ganado mayor.
Moteles,
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Ecbavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento á catorce pesos setenta y cinco centavos del tipo lijado para el remate del suministro de la cal necesaria pare las obras municipales, en lo que resta del presente año ecóuomicoy mientras en el siguiente se subaste el servicio, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido abalar el dia once del actual para que tonga efecto dicho acto en la sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en dias y horas hábiles, advirténdose que el consumo mínimo que se hace de dicho artículo es de diez á quince carretadas al mes.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Expeditos los recibos para el cobro de los censos :ie plumas de agua del encañonamiento de la Zanja, que so han concedido durante el año próximo pasado de 1873, el Exorno. Sr. Gobernador Presideute iuterino, se ha servido disponer que los propietarios de casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipalá satisfacer lo que les corresponda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en cuya oíi'-iua se hallarán los recibos para su cobro hasta el 15 de. Febrero entrante, y trascurrido esta plazo, se procederá al cobro á domicilio en el recargo del
2p-S
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria,
nenoia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones quo se hallará de manifiesto en esta Secretaría, se avisa por el presento á las personas quo deseen interesarse en dicha contrata que deberá empozar á regir el dia que se apruebo por el Excmo. Sr. Capitan Gonoral y terminará al vencimiento do dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; • on la inteligencia de que aquel acto so verificará el 21 del corriente á las ¡loco del dia ante la autoridad dol Excmo. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar do esta plaza, adjudicándose á favor del quo mejorase los precios estipulados on ol pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas do pan castellanas confeccionadas con harinas do primora calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición quo exceda del precio señalado en eí artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los licitadores deberán previamente depositar on la Caja do la Sub-Ins-peccion de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asogurarso asi ol éxito de la contrata, do la cual recogerán ol oportuno abonaré que en aquel acto les será librado y cuya sumase los devolverá al otorgarse la escritura do fianza ó en el caso do quo no seles adjudícase la subasta.
Los interesados quo deseen rematar la contrata referida ajustarán sus proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjunto modelo.
Habana lí de Febreio de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Srio.
/	Enrique Sa del Rey.
Modelo que se cita.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de... ..........nos comprometemos á suministrar la ración do 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas cualidades, por espacio de dos año#
que empezarán á correr el..........y terminarán
el.,............á las tropas que se hallan boy y
pudieran hallarse en adelanto en el tercer Distrito Militar, dando dicha raoion en dos datas dianas y por el precio de............quedando ademas su-
jetos á las condiciones estipuladas on el pliego con arreglo al cual se verificó el remate qua nos fuá adjudicado.
Habana.....................
[Firma.]
Exorno. Sr. Comandante General y Gobernador Militar do la Plaza.


TKKCEBi SECCION.
D iu Francisca Cusió y Cabalaci', Capitan graduado Teniente de la cuarta Compañía d i primer B nailon del Rugimiento Artillen* <1 pié de -sta Isla.
Habiéndose aumentado di i cuartel que ooupa dicho R gimieuto, Manuel Fernando/, Ridrinutz, artillero del ° Ir tallón-ie este legimiepto, A uirleu estoy nro-c-salido poi el dei ito do deserción co ort do -fi dia 20 io Dioico lue del año próximo pa-:: do, usando <i ; las faculta les que p ira esto - casos o mee h-,i la- ordenanzas a los Oficia Ics in 1 Ejército, po - !» pr en'e • òlto, I aio y emplaz > p >r e-to primer e lieti» i pregona dicho Manuel F-ti-Uulíder; s fli.Atul-iu ti cuartel qu» ocupa il expresado ivgiii leali, . Ho i-u la o* : da.Sin Isidro, donde deberi e rap irò - r p i s m-.l n nt : dentro el término de tr£ iuta dia-, q le e ctl-ntau d»-de el elafi cha il dar sus descargo-, y ut* lui c-oupareeer eu ol rete-fido plazo, so seguirà la c.ad-. . -F e ey ¡>r góaesn esté edicto para que liegu* & no io a ila todos. — fiaban i 28 de Enero d i 1874. —Francisco Cueto.-—l’or.-u mandati-. David Chinveila,
Coinand »nota general del distrito de la Ha ñaua y Gobierno ¿Militar *ie la FU**».
División de reserva.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la ! contrata de suministro de pan para las tropas que se
eu dicho plazo á reclamarlas en las Inspeccione. | halian boy y pudieran hallaren adelanté en él ter-do vigilancia de esta Capital y capitanías peda- cer Distrito Militar que comprende el Territorio de neas de los partidosde la jurisdicción, en la inte- la Comandancia General de Matanza» y el de la Te-


Fritner Tesoi.» do la Guardia Civil.
Comiiudiucia d ■ la Habana,
Don H, :fa*l del Villar y Bas-tib- T. C. Capitán 2. 0 J»fe Accidental del expresado Tercio y tUm ludauciu.
Hallándome instruyendo exponiente a ■ Arden Superior eu averiguación Je los servicio» huina’jita r o que prestaron con motivo del témpora ,< currlio el 4 ue Octubre del afin próximo pos ufo en o pl»y i -leMt-r aunó, el cabo segundo y gu rdias d i primer Tercio de. Guardia Civil y Puesto de Manan o Anilres Perez. Timas García, Pac tal Rodríguez y T unas R xliigusz para el deieibo que les asisto ft. ser propuestos parala cruz de la Ordeu Civil de B lueflujiua. ; a i hace súber por este medio ¡ or siaiguu íu lividuo tieiiealgo que tx-1 ouer eu f ivor ó i u contra del doiech > qu • s-i cree lt-.s isist»; puedan presentarse en la Com m laneia de éste Iustitut-i en i-l término n o U > Jíim a o »litar d-s ie esta fecha.—liaban i 31 de Eu n> de 1871.—R »fini uel Vi llar.
D u Francisco Oliveros y G m v.iez, Capitán graduado Teniente Ayudante del I.er T .-rom da G iardia Civil y F.scul de !a osus» qu * se sigue ni guardia dei misaré Anastasio Armen li t R d ig t- z.
Habiéudc se ausentad » da esta Casa-cuartel de Guardia Civil, calzada <ie B da-o mu esquinad Zmja , l Guardia del primer Teruto Au .-La-do AMioudio Ku lri-guez, & quien estoy suaiari ,ndo p rio, do.i < s de uoaur-eion y abuso da oonfidnzi. i-ruido de la jurisdicción quo en estos casos conceden las » r lenanza-t A ios oficiales del Ejército, por la presante llamo, cito y emplazo por este seguudo edicto a dicho A' -da lo Arm u.lia R jUrtgL-e/, señalando! ¡á Cas »-cnurt.-l d -1 Cuerpo Antes citado, donde deber-i en nparee-r peí so nlineutj dentro dd tóiinlno do ve;.. días, que se cu u-tan des io el de l» fu-ha, ¡í dar n de.-uar os y defensa ; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sunteuc: .-.i'á on r uadla p »1 el Consejo de guerra ordinario de este Cuo» po p >r el delito mas grave entre el da deserción y el que ,c ,u-ó su fug >, iiaeien (p el cotejo d - u y o r » p-u >; mu mas.lu uarte nt emplazarle por s»r esla ia voluntad de tu Nuuíon.—Fíjese y.pub ¡queso esteedi par quo 1 egue n ftonocinnéii'-o de todos. —Habana 81-L* Enero de 1874.—,.«'r ñ usco Oliveros. Por .- u mandato.—E’oy Bariu.-nay Pando.
Don Francisco Oliveras v Giiuentz, Cunitan graduado T miente Ayúdame del primer T .roto’da la Gunr ,ia Civil y Fiscal de la sumaria quu se sigue a. guardia del mi mo Manuel Fernando/. Daga por deseicion Hablén lose ausenta lo de o la Casa citarad noGuar dia C.vil, calzada de Beia-o >ain (-»quina A Z tuja el guardia del primer Tercio .M mus F mande/, D i<-.*, i ¡uieu estoy sumariando por el delit, dé deserción, usan do de la jurisdicción q te e » o,tos casos o >uoedeu 1, s ordenanzas á los Oficiales d.l EjeVcit -, ->or la pres- ute, llamo, ci'o y o i plaza por ests m i mor e.lict » & dinbó Manuel Fernandez, sefinlándpie-la cu . cu .riel de Caer po antes citada, donde deberá cumpaiv-uer ¡iers .nal-mente dentro dei iórmin dé troii.t i días qim - o cuentan desde el de la feoú » A a sus <1 se irgo y d. f usas y de no comparecer i d el referido pl z -, -e procederá á lo que corresponda sm mas llamarle ni emplazar! . Publiques« este edicto -».ara q na ll«**u» a uotic »s de todos.— HabauaS le F -Útero ue I '74 -Olivaros.—P ,r su mandato. Fiaucisco Uuzue.
Maestranza «le Arliílciia «le laHabnua.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. G ipitan General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condicioues, precios limites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suiniuistro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un añ », se hace público por medio Jo este au unció que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á eaOó el remate, que lando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Habiéndose observado on esta Dirección por los estados mensuales do los Sres. Catedráticos, que una gran parte de los alumnos del establecimiento son poco aplicados en el estudio de sus respectivas asignaturas, el Sr. Director se ha servido disponer como estimulo para conseguir la aplicación deseada, que se recuerde á los padres y encargados de los alumnos el derecho que les asiste, según el art. 100 del Reglamento vigente, á conocer las notas mensuales ue asistencia y aplicación, quedaudo en su consecuencia dichos estados en la mesa de la Dirección, para satisfacer á los encargados, que gusten enterarse del adelantamiento de los que representan.
Habam 11 de Febrtro de 1874.—El Secretario.—Dr. Rafael Poyatos.
