
J
e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i
SA in. 46
f Márle» 24 de Febreio de 1874. - Sani os Mallas api. y Modesto ob. — {incular eri el J>Ion8errale.ì
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE?.
PRIMER V SECCION.
CAPITANIA GENERAL, DE LA ISL A DE CUBA.
EJERCITO DE CUBl.
Estado Mayor General.
Habiéndose padecido una equivocación al redactar el artículo 3.° de mi decreto de 7 (jel actual sobre la movilización de Milicias, he resuelto se entienda y tenga presente que á quienes corresponde resolver en definitiva respeet^ á las dudas ó disidencia de pareceres entre jos Ayuntamientos y las Juntas que han de examinar las listas formadas con arreglo al artículo
2.° del mismo decreto, es á los Gobernadores de Departamento.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua 21 de Febrero de 1874.
Jovellar.
Gobierno Superior Político do la Provincia
de Cuba,
SECRETA HI A.
Negociado de presupuestos.
Circular.—Para la debida ilustración con-creta de este Gobierno Superior Político á fin de acordar lo que se estime conveniente en materia de arbitrios Municipales, con destino á cubrir las atenciones de cada una de las localidades y hacer desaparecer el déficit que en los respectivos presupuestos resultan, so hace preciso, que todos los Ayuntamientos remitan á esto Gobierno Superior Político los documentos siguientes:
1.	® Copia certificada de los presupuestos que han regido durante los ejercicios de 1865 á 66 al corriente inclusive.
2.	® Una memoria explicativa de las diferencias que haya habido en cada uno de los ejercicios eutre los gastos y los ingresos justificando las causas que hayan producido el déficit.
3.	° Nota detallada do los ingresos ciertos y probables con que cuenta cada Ayuntamiento para cubrir los gastos obligatorios y voluntarios de sus respectivos presupuestos.
4.	° Que si para cubrir el déficit Municipal no son bastantes los ingresos ordinarios y extraordinarios fijados por la ley Municipal de 10 do Setiembre de 1859 á los cuales únicamente pueden acudir los Ayuntamientos y espe jial-mente con respecto á los del artículo 79 por su órden correlativo, instruyan expediente que lo justifique, proponiendo en este caso los medios que estimen convenientes y sin los cuales no crean posible onjugar su déficit.
5.	® Cuidarán los Sras. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que todos los Ayuntamientos de la Isla cumplan las antecedentes disposiciones dentro del improrogable plazo de dos meses á contar desde el dia siguiente al de la
Íublicacion de esta circular on la Gaceta do la [abana.
Habana 17 de Febrero do 1874.
El Secretario.
E. Conminas Cometí.
En vista del favorable informo de la Junta Superior de Instrucción Pública de 10 de Octubre do 1871 en el que se recomiendan las obras de D. Miguel Arañó para la enseñanza, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, por acuerdo de 14 del actual, se ha servil’o disponer sean declaradas obras de texto para el próximo trienio de 1874 á 77, las tituladas, «Compendio de historia de España«, «Manuscrito litografiado« «La cartilla Industrial» y loa «Rudimentos de Geografía.»
Lo que so ' inserta en la Ga jeta oficial para conocimiento do los profesores de Instrucción primaria y del público en general.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Conminas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Fraucisco Castilla, de este vecindario, etisolicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sito idos en el litoral d# San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p »yectada obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia do que, trascurrido dich# plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser quo ostén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Avilésy Leblanc, del comercio de procederá al remate de todos los terrenos que Cieufuegos, se han presentado, por medio ie resulten sin legitimo poseedor, y les parará á los instaucia, solicitando perrniso:para hacer refor- morosos los perjuicios á que su indolencia diere mas en uno de los muelles de su propiedad, si- lugar.
de aquella Y de orden del Exeno. Sr. Intendente so inserta en la Gaoeta oficia' para gsrieral conocí miento.
t Habana 20 de Febrero de 1874.—José Cánovas del Castillo
ue
es
tuado en la pariré SuV de' la Bahía de aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por eí mar. Y pira que las personas que éá crean perju liealas co i la realización de dichas obras puedan coucurrir dentro del término de
t.eiuta dias á contar
tar de la fecha á la Secretaría ! de este Gobierno Superior Político ó á la Toaefi- j cia de Gobierno de Cieufuegos, á deducir los I derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habaua yen el perijú-co oficial de aquella cabecera, e t la inteligertcia de qne, trascurrido dicho plaza, serán núUis cuantas reclamaciones se hagan, á no ser qpe estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que se publfhá pitra góherál^óliociiniente. Habana 21 de Euero de 187%íd «b^mív I T-^^b^.-El Secrotario, j a* E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromiua, de este vecindario, se presentado por metió de instaveia, solicitan-jermiao para construir uu muelle y almaceu depósito en la márgeu derecha del rio Gala-i, á milla y media do su embocalura, y sitio mado de las Lagunas de los Ruis, ó pueblo No la, y para que las personas que se crean rjulicadas con la realización de dichas obras edan concurrir, deutro del término de treinta vs, á contar de la techa, á la Secretaría del Go-jrno Superior (Jivil, ó á la Tenencia de Go-sruo de Pinar dol Rio, á deducir I03 derechos e les asistan para oponerse á ellas, se publica la Gaceta de la Habana y en el periódico oli-il de acuella cabecera, en la inteligencia de le, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuan-s reclamiciones se bagan, á no ser que estén ndadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la aceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presenta lo ñor medió de instancia el ulcalde do mar do Jatibonico d d Sur, D. .Juan Jiménez, eu solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de pauta á Oeáte, se publica en la Gaceta de la Habaua y en el periódico de Cienfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del (gobierno Superior Político ó á la Tenencia do Gpb ier-,! no de aquella Cabecera, dtfut.ro íleltérmino de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que Ies asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dieh > plazo, serán nulas c uantas reclamaciones se hagau, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.	.« i ..ncuin
Lo quetíe órderí de S. E. se hace público eneral conocimiento, abana 7 do Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Exorno, é [linio. Sr. luteudente Genoral por su Superior acuerdo de 10 del ant .irtur recai-d i si expj'iieute L. C. 4293 folio 231, Libro 3? se lia servid# disponer se proceda al remate del arbitrio da consum > de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capi tal, inclusos sus barriosdo Gasa-13lauca, Galvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del mártos 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 9. ®. solo se recibirán hasta el dia anterior al del rebato.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
Pliego do condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal do esta capital que compren ■ de laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
mente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arreglo al siguiente 11	'• “ '
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. * Las proposiciones se harán eu pliego de carn# fresca que se introduzca en este puerto, cerrad#, según previene el artículo 9 del Regla-Los rematadores tendrán derecho á ocupar mentó, y no se admitirá ninguna que no cubra por el tiempo que dure el contrato la caéa Ad«. el importe del censo.
ministracion de Puente Nuev#, con todas sus 1	2.85 Constituida la Junta para la subasta
dependencias, siempre que no se dedique á en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, otro objeto que el de este servicio.	j el Presidente declarará abierta la subasta; poro
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y me- no seprocederáá la apertura delpliego hasta que ñores, previa la correspondiente licencia del Go-1 haya trascurrido.mediahora, la cual se destinará
da, adquieren derecho en la jurisdicción comprende su remate, á cobrar las cantid siguientes:
tsiote escudos [17 pesetas 50 céntimos],por eada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consum*.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo
bierno, siempre que sea para el consumo de sus ! A recibir estos y las cartas de pago del previo de-moradores, sin adeudo de derechos, en las casas dóaito del 5 p. § del capital y facilitar á los lici-
Artículo 1. La subasta del derecho que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta Intendencia ante una Junta compuesta del Secretario general Presidente, del Contador Central de Uaoien la pública, del Letrado Consultor do la Intendencia, del Jefe ds la Sección de Rentas y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ® No se admitirá postura quo no cubra,, los tipos expresados al final.	¡
c Art. 3. ° El término de durafcioa leí contrato será el de un uño, á contar desde el dia que so le >lé poiesion del.arbitrio por la Hacienda, quo sari pre ¡¡saínente el dia después dol que haya hacho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subastares meses ántes de terminado dicho año.
Art. 4. *El remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión de los pueblos nnéxos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ® Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta do que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nievas preposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. Eu el trascursa de dicha media hora podrán pedirlos licitalores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. ° Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Junta,''por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal eu el expedionte que autorizarán los v#cales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ® En el caso de que se presenton dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitaqipu por cinco minutos, y solo entre los autores de Jas proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas, á la llana.
Art. 8, ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo a8 modelo que se inserta, los: cuales entregarán al Secretario general/ Estos pliegos se recibirán desdo el dia que se publique el primor anuncio en la Gaceta hasta media horaAntes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admit: rá ninguna proposición.
Art. 9.* Para la admisión deloi pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago qua acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito previo, basta que los interesados entregueu el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que so destina el depósito. A'los que no obtengan el remate, se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, qued indo la del rematador cu depón • to hasta el otorgamiento de Ir, fianza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni Ber deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ¡a Intenden-ciá general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de sus derechos busta tanto que afiance en metáiic#, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo dé la cantidad afianzada, el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de ¡a Hacienda el importe total da la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en ln forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para la prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de uu mes, contado desde el dia en que se le comunique ¡a adjudicación hecha por la intendencia Génerál. bi trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe qne proporcionalmente corresponda á la misma, d« la cantidad en que hayan celebrado el remate.
ciada que transcurridos tres dias después del Art. 14. Los rematadores subrogados por me-últiino ununoio >iu que lo hayau verificado, se dio del remate eu el lugar y grade de la Hacieu-
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr, Gobernador Superior Eolítico con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su múñana pata la adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y él muelle de Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La eubasta se celebrará con arreglo al plio-
fo de condiciones que se inserta á continuación, instrucción facultativa vigente, y que se manifestará en el Negociado de Obras Públicas sito en elpiso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que han de regir eu la contrata.
Las proposiciones se harán exictamante al modelo adjunto y se presentarán en phegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parce eu aquella, la cautidad de cuatro mil treinta y odio pesetas, depositadas al efecto eu la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por io tant# inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si so presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitaeiou verbal cutre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1^74.
El Secretario,’
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION-
D. N. N........vecino de......enterado del
anuuci® inserto en la Gaceta de.......de los re-
quisitos que se exigen para la concesión eu pública licitación de las obras de los muolles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paiila”- de este puerto de la Habana, y do todas las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos que han de regir eu la licitación, se compromete á tomar por su cuonta dichas obras y su usufructo durante el térmiuq de
....años á contar desde el (tía en quo se aprfie-’
ben definitivamente por el Gobierno Suprqmo de la Nación. ' *	■ s»	f *“
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para kr concesión en pública subasta de los i|iue-lles, destinados á vapores, que deben cbns-. truirse^entre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto do la Habana.
(83 publicó en la Gaceta do los 6104 14, 15 y cornéate.) >	•	,.
lf del
I «specelon Ge ie:al d« J’etf-gr >f>». I
No habiendo* tenido efecto la subasta anun* ciada para la provisión del material tefégrafico con destino al servicio de las estaciones en el actual año económico se saca á segundo rerdate, por órden del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del corriente fí las 12 del dia para que tenga efecto el acto en la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las mismas condiciones que se publicaron en las Gaceta de 10 de Enero último-	j
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta pura genoral conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—-El lnspee-tor general.—Enrique de Arantave.
lnteiuleucU» general do Hacienda.
Secretaría general.
L03 Sres. censatarios y poseedores de
nos pertenecientes á la estancia conocida p
i p	.	mm...	.
«Padre Zamora,« sita on el vecino pueblo de «Ma‘ rianao,» se presentarán en esta ¡Secretaría on el término de treinta dias^á exhibir los títulos del dominio á virtud de los cuales se hallan usufructuando los mencionados terrenos; en lainteljgen-
f1
rre
de-
particulares, en toda Clase de fincas de campo, empresas y estabecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y cóle-gios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las rese? beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes eu pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondí ente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que se beneficien en uua jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo, del punto quemas le acomode, aun cuando sea de extraña j urisdiceion.
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á uuevo remató, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difereucia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que coa este
tadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
34 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ven tajosa, se abrirá una licitación qne 110 excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874-—El Administrador Central, interino,—Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general ds Hacienda, de'acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se lia servido dis-poner so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seoxpiosuy demá-que establece ol reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia“ Amaros,” situada en ol cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros. 011 la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de
riente á las doce de la mañana en el despacho Je esta Administración yante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda cou asistencia del Jefe do i* Sección de bienes del Estado que actuará come Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector du la misma.
Habana y Enero 24 do 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
FUEGO DE CONDICIONES.
raí
( -'e publicó en la Gaceta de los días UU y 30 de Ei e-
...»	1....__„o^^reinta dias contados desde la fecha, debiendo ie-
motivo se susciten, y eu caso de agravio podrán' lugar aquella el dia 28 de Febrero del cor los rematadores usar del recurso contencioso administrativo cou arreglo á lo dispuesto eu el artículo 6. 0 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá dorecho á rescindir el contrato ni á pedir ^indemnización, siuo cu el oaso deque se redujeren los derechos que se detallan en el articulo 15.	>
Art. 20. Es obligaciou de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á loa rematadores en la justa proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á loa coutiibuyen-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. Todos lo¡s gastos que se originen hasta qua terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura serán ¡ de cuenta de los rematadores, quienes abonarán eu la imprenta (leí Gobierno ol importe de los anuncios, en el concepto de que estos gastos habrán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates.se verificasen ante la Juntada almoneda. ....	j	¡
Art. 22. En el caso de que no se presentasen lidiadores para el remate de la Habaua y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajo los tipos que se estabLecon, ya para cada uno ó para todos á la vez.
Habana 20 (le Febrero de 1874.—El Secretario gene«il José Cánovas del Castillo. ? -'¡di
ü:-	« MODELO QUIá BE CITA. *-,-¡#1 ¡
D. F.n».¿vecino de.„...enterado del anuncio publicado eu ....y .las cantidades que se exijan
para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho do consumo de ganado qne cobra la Hacienda, ofrece la cautidad de......
pesetas por el de jajurisdicciqu municipaldeesta Capital y los rastros y matazones que comprende durante el término de un año, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido. ,,0	,.
i.úii vt i;p «L *•. tmoui ñteh y	j
El sobre de los pliegos que se efitregueu á la niauo se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Secretario general de Hacienda.
Tipos que han de servir para el arriendo dol arbitrio de consumo de ganados.
Pts. Ctins.
Habana................... 1162566 55
Casa-Blanca............................
Puentes Grandes............... 9707	...
Marianao....................  20562	...
Arroyo Naraujo................ 2880
-Calvario....................    4286
Pesetas....1200.001	55
Sección di Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “Santa Cruz de l#s Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á D. Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á Livor del extinguido Convento de Santo Domii -go de esta ciuaad, pagando 16 pes#s 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultánea-
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos” en la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Mana Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general lia tenido á bien disponer so saquen á subasta dichos terrenos, señalanda para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, quo actuará como Secretario y en la Administración, local, de l’ipgrdel Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 05 Las proposiciones se harán en pliego oerrado, según previeue el artículo 9 del Regla-mento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe dol censo.
2.85 ConstituiJa la Junta para la subasta en el lugar prelijadoy en ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura del pliego liasti que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán roas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preseutadoy rechazando los de fectuosos sé examinarán por ia Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate ni autor de la proposición mas ventajosa.
3.En el cas# de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosas« abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la liana y solamente eutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezea.
4.54 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 (le Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y dol Corral.
Habana 13 de Enero do 1374.—E¡ Administrador Central iutorino.—Emilio Marin y del Corral.
Junta de la neuiln del Tesoro de la illa de Cuba.
Empréstito de veinte millones.
Dispuesto el primer sorteo de los títulos del empréstito de veinte millones de la emisión de 31 de Enero de 1873, el dia 25 del corriente vo rificará esta Junta en su loca! callo de Mercaderes número 2, el acto público-de recuento é introducción en el globo destinado al efecto de jas 15.814 bolas representativas de otros tantos títulos expedidos, y do los misinos números que estos obtuvieron á su expedición, que son los siguientes:


