PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

4Hd
OCH
R Am. 14*
; * ItfÈm:
PARTE OFICIAL.
Sábado 87 de Junio de 1874.-Sanios Ladislao rej de Hungría, Zoilo y compg. n»rs.—(Circular en San Felipe.)
,y
Pliego de condiciones qne admáa de laa generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir en la contrata del servicio de comnnicacion de los faros de «Punta de Prácticos» y «Mater-nillos.»
los dias 19, 20
•	' PRIMERA SECCION.
y t BUlOíi'íKj ¿A - fíSí	»'iVJVij ti a *,i‘>v t f f.U LI
«FICÍNAS SUPERIORESGENERALES.
Gobierno General do la isla de Cuba.
,1)1 artículo .16. de, Ja ley de 4 de Julio dé	.
187.0 sobre abolición gradual de4 la esclavitud, |
dice que el Gobierno arbitrará los recursos ne- h„wa„,i	.ir»
cesanospara las indemnizaciones á quo la Misma HaI* 1 ^ n presentado D. ------ -----------
dará lugar por medio de un impuesto sóbrelos S^‘no de 08tacladad> 011 solicitud do au o /i n n n . j	*<>nan<non para construir un muelle en el Puert
(Se publicó en la Gaceta de y 21 del corriente.)
qué.permaneciendo aún en servidumbre, estén comprendidos, eu la odad de ll á 60 años', y el arí.\c.ulo 17 del Reglamento do 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la citada ley, establecedle, áñn de arbitrar los recursos necesarios para las indemnizaciones decjaradas en aquella J cubrir teá.presupuostos do' gastos do todas las /mitas Protectoras de Libertos, la Central del Ramo, de.spue > de calcular y conocer el total importq.de las indemnizaciones y gastos, proponga á mi autoridad el impuesto con que deban gravarse los esclavos.
.' Ea circunstancia do ser p sajfia, la constitución de las Ji «¡ación da las oficiuas do las misrpas, porque, de no hacerlo así no era posible alcanzar n unca el' conocimiento de los que están comprendidos en los beneficios, de la ley y el montante de las indemnizaciones y gastos, dió motivo al Decreto de 13 Je Junio de 1873, fijajidq con carácter provisional, y sin perjuicio de acordar lo conveniente* el impuesto por cada esclavo que se encuentra outre la edad de 11 á 60 años en 25 centavos dejpeqo, pero es llegado el momento do regulari- 1 Por la Secretaría general del Ministerio de
recisamente hèco-untas y la organi-
para construir un muelle en el Puerto de Nuevitas, se hace pública la pretensión del ocurrente, á linde que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan presentarse dentro del término de 30 dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que-les asistan para oponerse á ellas, en vista de los documeutos que estarán de manifiesta en la Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia do Gobierno de Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulae cuantas reclamaciones se hagan, á no ser %ue estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órdeu de 8. E. se publica para general conocimiento.	fe-fe ¡
Habana J6 de Junio do 1874.
El Director General de Administración Civil interino,
• 1 Juan B. Uztariz.
tíECRLTAKIA.
2? Ser ó haber sido Profesor de la facultad de Derecho.
89 Haber, lleyido á cabo trabajos que demuestren extensos conocimientos ep la legislación.
Para Juzgados do ascenso y Pro motor ías dé término:	f
19 Abogados con buena nota y seis ó más años de ejercicio.
29 Cesantes del mismo cargo.
39 Profesores de establecimientos oficiales Pedro Sánchez que tengan el título de Letrados y hayan ejerci-- ¡ do la profesión.
■vr
zar y dar uu caráctei permanente y definitivo á Ultramar, con fecha 28 de Mayo próximo pasado, estja carga, y al electo, de conformidad con io feé comunica al Exorno. Sr. Gobernador G< propuesto por la Junta Contra! 'do Libertos y	»5-—-
oifio ul Excrno. Consejo de Admiuhtrucion, he
Jp, que. sigile
«Exorno. Sr:—De órdeu
leñera!
del Presidente del
acordado quo el impuesto anual sobre cada es- Poder Ejecutivo de la República, comunicada por
a 1 . ■ — '-V ,1 *1 I J A A M . mala ^ jL .. . 1. .	_	1	/\ 1 Cj .«	! .. ! h J  A- TT 1 i	f. 1	- Ó. - i. — _	- 
por esto coucep'to do
claro do ll á 60 anos sea 75/seutavos.
Lo que so publica en la Gacota para con o-eimiento geueral y efectos correspondientes,
, Habana 20 de Junio do 1874.
Concha.
btrefclou general de Administración *	'	civil.
* t'i« rillL‘1 '•	V	t.; »1 M 1
Bognii comunicación del Sr.(Cónsul de Esparta en Nueva Orleans, fecha 18 del actual diri-al Ercmo. Sr. Gobernador General, el Go-fj^ru.^dorde aquel Estado ha dispuesto que todas las pro>Je<feHC*as fi0 *03 poortos uo esta Isla queden sujet.*18 á cuarentena.
Lo quo fie órdeu do S. E, se publica eu la Gáceta para g'etieral conocimiento.
Habana 23' de Junio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,	_
-	■	. Juan Bautista Utlant.
Obras Públicas.
‘ .
‘Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación del fiare de Punta Maisí, situado en la jurisdicción de Baracoa, con arreglo ul pliego do condiciones que al pie so inserta y ha-jo'el tipo de quinientas diez, pesetas mensuales, se ha fijado el 6 de Julio próximo para la celebración de la indicada subastapque deberá tener lugár simultáneamente en esta Dirección gone-> ral de Administración y en la Tenencia de Gobierno de Baracoa á las doce de dicho (lia.
Las proposiciones so harán en pliegos cerrados con estricta sujeción al modelo que tam-
el Sr. Ministro de Ultramar, á los efectos oportunos, remito á V. E. un ejemplar de la Gaceta de Madrid correspondiente al dialO del corriente en que se insertó pn Decreto reformando los turnos para la provisión de las vacantes del orden judicial y Ministerio fiscal.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 17 del actuales su órdeu se publica en ia Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 do Junio de 1874.
El Secretario general, Joaquín Carbonell.
Decreto que se cita.
Ministerio de Ultramar.—Exposición.—Sr. Presidente:—El Decreto orgánico" do 25 de Oc tubre do 1870, estableció la manera de proveer las vacantes que ocurrieran en el orden judicial y Fiscal do Ultramar, aceptando cómo baso preferente los años dé servicios cou el objeto de evitar los pernicio;os efectos do la arbitrariedad ministerial. Tratóse al propio tiempo de limitar los ingresos en las carreras ro:pectivas, exigiendo los requisitos generales que por todas • las legislaciones sóbrela materia han venido siguiendo hasta ahora. Forzoso e3 confesar, sin embargo, qne el referido Decreto de 25 de Octubre de 1870, á pesar de las sábias medidas legislativas que efitraña en su exagerado espíritu restrictivo y dando úna importancia secundaria á los méritos y servicios de I03 funcionarios, ha postergado respectivamente para los ascensos y los ingresos á personas ilustradas, dignas y de condiciones especiales para la Administración de Justicia.
Mal tan gravo viene tímidamente reconociéndose en la vigeute legislación para Ultramar al precoptaarso la necesidad do establecer uu turno con arreglo al cual es dable al Gobierno nombrar Magistrados, sujetándose á ciertas re-
blen aparece al pié, acompañadas de la carta de g|ag> fi0 suerte que solo alguna vez pucde ol Mi-pago que acredito haberse depositado eu Arcas 'nistro quo suscribo evitar ios expuestos incon-del Estado la cantidad de cien pesetas.	; venientes, tonie ido en cuenta los servicios im-
En el caso de presentarse dos ó mas propo- portantes más dignos do consideración y recom-sfeiones iguales so procederá en el acto do ia su* ¡ ponsa en las provincias ultramarinas. El amor á basta entre sus autores á una licitación abierta ja Madre Pátría, la defensa de sus intereses y los
por término de diez minutos.
* 1 llabaná 8 de Junio do 1874.
El Director general de Administración, Juan Bautista Uztariz.
de comuuicacion
ai
del
PliaiM 'o condiciones quo además da las generalas aprobadas por Real decreto de 23 de
Dicien de 18t57 híibrán de re3ir. Para subasta del *0ZIC}°,
4 faro de lato Mai81-
' (Se publicó e ti la Gacota de. los y 25 del corriente.;'
inmaculados servicios,son circunstancias que no deben ni pueden olvidarse cuando se trata do robustecer la organización do los tribunales en ipaisos por desgracia perturbados
Cou objeto, pues, do
levantar el es
h
íri tu de
los funcionarios en la Administración do Justicia, ovitand) al mismo tiempo injustas postergaciones, el Ministro que suscribe, te’uioudo en cuenta los servicios, la antigüedad y especiales condiciones indistintamente para los ingresos y
ascensos en lós dos órdenesjudicial y fiscal, tie-
dius 23, 21 ll0 |a yfonra do someterá la aprobación do V. E.
él siguiente proyecto de Decreto.—Madrid 7 do Mayo (lo 1874.—El Ministro do Ultramar, Víctor
49 . Personas qqe por sus trabajos en la carrera ó por sus conocimientos jurídicos sean dignos de ocupar estos puestos.
Art. 39 Los funcionarios que en virtqd de lo establecido en el presento Decreto ingresen ó asciendan eu las carreras judicial y fiscal, gozarán de derecho á laiñamovilidad, y solo podrán ser removidos por las causas y cou los requis1-tos que establece el Decreto de 25 de'Octubre de 1870.
Art. 49 Quodau derogidas todas las disposiciones que se opongan al presente Decreto.— Dado en Madrid à 7 de Mayo de 1874.—-Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Vio -tor Bala gnor.
Es còpia.—El Secretario del Gobierno General, Joaquín Carbonell.	¡	.
ORDENACION DE MARINA
' DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
No habiéndose presentado lioitadore3 para el remate de las medicinas y euvases que puedan necesitar los buques del Estado y otras atenciones hasta fin de Junio de 1875, anunciada para ol día de hoy y acordado por ia Junta Económica del Apostadero se proceda á nueva licitación para el dia 4 del próximoTues de Julio á la una de la tarde, bajo los mismos precios y erudiciones publicados eu la Gaceta ungía) délos dias 3, 4 y 6 del que curra, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina del enunciado Apostadero la inserción del presonte anuncio on dicha Gaceta y Diario de la Marina para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en subasta.
Habana 20 de Junio de y Martin.
ca licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes de Jnliq próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay á la misma hÓra eü la Colecturía de San AutoniV dé los Bañós, cuyo pliego de condiciones' es el' que á continua*, don se expresa.	»y."8®“1
.	.	j	| AVá
Pliego de éoudiciones
ten justificar su existencia po escrito de su puno y .letra dirigido
)or
medio de oficio á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número donde halfitan, el haber meusual ó anual que disfruten (eu letra).y po.1 qué coacepto, la fecha del documento que les concede derecho y que no peepibou otro haber del Estado, fondos provinciales ni múuicipáfes, estampándose además por la autoridad muuicipal el Vto. Bno. según eu las fés de existencia y estado de las pensionadas.
1? Para presentarse como'poétor deberá’ acre- !.	8? Loa,que sin corresponder á dichas clases,
ditarse querae ha depositado én Arcas del Tesoro tengan imposibilidad físicaabsolutadepresen-el 5 p.§ de la tasación.	; tarso entrevista, lo acreditarán con certificación
preposición facultativa y con ella su fó de existencia.y el documento en cuya virtud percibeu haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de sil domicilio paira revistarlos eu él.
9?
2? No se: adimtira ^ que no cubra el tipo dé lá'tasaciou de 137 pesos 54 centavos.
3? Será de euouta del interesado á quien se adjudique dicho terreno todos los .gastos de inw y ab'"^ ’
medición, d^slíf
como iguarhieute ¡I
Como existe mi término limitado para
los derechos de escritura "y demás gastes'que se cumplir este servicio, se advierte que pasados originen.	'*	° jilos quince dias que para el mismo se han fijado,
4^ No será admitida ninguna proposición ,se dará cnenta.á la Superioridad, de los in iivi—
despuos de pasada la ni'éd&‘Jj.o^^e^in^y^-,ld	--	---	_	*
Modelé dé proposición.
ciou marca.
D. N. N..........veciúo dé.'...,."., oubrado del
anuncio inserte en la Gaceta dél dUL~..•••«*. del
mes de..........como también de las condiciones
que se exigen para ser admitido . como lioitador de ifti terreno mostrenco situado eu ’Ceiba del Agua ofrece la cantidad de..,.,, abonando ademas los derechos y gastos que se órigiueu.
Fecha y firma.
to en tadistica,
cuyo expediento" se" encuentra ol plano y pormenor de la tasación donde podrán instruifise los que pretendan tomar parte en la licitación.
Lo qne se publica para conocimiento gene-
ral.	> ■'cküV ’•
Habana 29 de Vlayo do 1874.—El Administrador Central, Anlorijy Matos.
• viLwv i? I »tlylilbii 1J A ÁimhJ ll , *	,
Las personas que so expresan á cqutiqjia^ion por sí, ó por medio de.representantes legales se presentarán on este Centro en hora .hábil de ofi-ciña para un asunto que les concierne:, bien eu-
fe +ar>íK/l/\ nna o? nr. ¡9 VOrífiCaU fientrO dft! nlazr»
'■ 874.—José Le [tez
Junta de la Deuda del Tesoro.
Acordado por la Excma. Junta ¿1 arrendamiento en pública subasta del potrero «San José de las Viajacaa» ubicado en ol partido de Madruga, cuartón de Callajabo3, perteneciente á los bienes del infidente D. Joajuiu. Valdos 0-farrill? so ha señalado el dia 8 de Julio próximo alas doce de su mañana para qué teug i lugar el remate simultáneo en la Secretariado esta Junta sita en la calle de Mercaderes uúm. 2 y en la Administración de Rentas de Matauzas bajo el sib guíente ¡
tendido, que si no lo verifican dentro ,deí plazo improrogable do 10 fiias, se procederá á lo que haya lugar.	j	,
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Vi líate.	t
,	» Cárlos Vi líate.	t
» Manuel Martí.	¡ uj »
» Ricardo Laucis.
» Cayetano (Gorbisou.
» José Francisco Folaoz.
» Manuel Olalla.	. ,
» Ignacio María Carrera.
» Benigno González. ,,.rtq	»
» Juan José Herrera^ i	»
Habana 13 de Junio.de 1874.—Ánlotiio Jla-tos.	uasaokS i iWl .tt
Eliego de condiciones.
I
Ordenación Central de Pago^,
(Se publicó en la Gacela de los diae ?0 21 y 23 del corriente.)
SEGUNDA SECCION.
Audiencia Prct>r.'al «le la Haba i: a.
Secretaría.
Circular.—El Exorno. Sr. Presidente del
uos que no han sido revistados, suspendiendo 'el pago desús haberes fiasta qu,e obtengan relia-, bilitacion. ’	' *
. . 10. Cuuuilo sean varios los partícipes de una pensión, todos fiebon presentarse en revista no bastando quo.o haga uno solo para llenar las foripalidados dq aquel actq.
11: En el caso de que los menores de edad no puedan pireseutarse por sus tutoresiy curadores reconocidos legalmouta como tales, so acompañarán las fes da vida expedidas por lop Párrocos cou el Vto. 13 no. y sello do los id recto res ó jefes de ios Colegios donde se encuentren.
12. Las horas marcadas para este acto son dé ocho fi diez ,duj& mañaua y de cuatro á cinco de la tarde, 9	* .v »t !' '
Habana 20 de Junio de 1874.— !‘l Ordenador Central, Manuel de Pereda.
urna.)
Coulatluriu geueral de IlMcicnda.
D. Felino N, Gómez, que desempe go ti'è Defroídthria de la Adndnistracfol
eñó ol car-cúi'de Rentas do Villa Clara,_ú .persona que debidamente autorizada lo represénte, sé servirá presentarse on esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias, para enterarle do un asuuto de su interés; sirviéndolo de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 do Juuio de 1874.—íidel Guerra i
Clases pasivas.—Révista.-»-Scinéatré • de Julio
do 1874,0,0 ouatl .
Cumpliendo esta Orfienaciqn éon la ley do presupuestos i)e 25 do Julfe de 1855 y Real orden de 22 do Agosto siguiente, que-previenen que todos los individuos que percibeu haberes pasivos lian fie presentarse en,acto de revista se- j para ‘énté'rarío de un^asunto de su interés; sir-
.cují	..	s; } : f
Sección de Atrasos.
Don Fio Estívariz, Administrador quo fué de Rentas de .Puei to Príncipo en Juiiio ae 1870 y D. Estanislao Berbén, qfie funciouabá como Gontador ó los apoderados quo legítimamente les reprosouteu, se sorviráu presentarse en esta Dependencia yen su Sección exprosada, en el térjnino de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de joparos quo ha ofrecido el exárneu de la cuenta del Tesoro de dicha Administración correspondiente al indicado mes y ano; en la inteligencia de qne de uo verificarlo sufrirán los perjuicios que pueda producirles.
fíabana 14 de Junio de 187i.-Fidel'Guerra.
Sección 1?
Don Rafael Carrillo, Administrador general que íué do la Renta de Loterías do esta Isla, ó4 persona que debidamente autorizada lo represente', se servirá presentarse on esta Contaduría Central éti hora hábil y tértnino de quince dias
mestral on los meses de Euoro y Julio do cada año, auto las dependencias do Hacienda donde radiquen sus pagos, y aproándose la época en
yiéudofe do gobierno que de uo hacerlo podrá
Poder Ejecutivo déla Repúblicase ha servido ex- fiue ‘!eb0 te“0r_el segu^ de “toa a^os.«erres-
*	i	nmimfintfi a ano actuaL lia (iisnucato dar nrin-.
4 Habiendo dispuesto el Exorno. Sr. Gobe -nador General que so subaste publicamente el servicio do oomunic^ion do los laros de «Punta ¡ dé Prácticos» y de «Matermllos,» bajo el tipo do quinientas pesetas mensuales y con arre lo pliego de condiciones que al pié se inserta, so ( L señalado el lúnes 6 del entrauto mes de Ju-li’o, álas doce de su mañana, para la celebración da la indicada subasta, que tendrá lugarsimub láueamento on la Tenencia de Qob.oino de Nuovitas y en el despacho de esta Dirección.
Las proposiciones so liarán on pliego cerrado con arreglo al modelo que al pío 80 ,,l®cl..a’
aeonipañados do la carta de Pao0 fi110	.
haberse depositado en Arcas del Estado ■tidad do quinientas pesetas.
Habana 8 de Junio de 1874. «
El Director general de Administración,
Juan Bautista Uztariz.
Balagiier.
DECRETO.
De acuerdo con ol Consejo de Ministros y á propuesta del de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 19 La» vacantes en plazas de Magistrados .le fes Audiencias do Ultramar se proveerán dividiéndolas en cuatro turnos del modo siguiente: ol primero por ascenso; el segundo
pedir el Decreto siguiente:
«De acuerdo cou el Consejo dé Ministros y y visto lo informado por el Tribunal Supremo de Justicia, Veugo en decretar lo siguiente:'— Artículo 19 Queda derogado el Decreto de 6 de Junio de 1873, que suprimió la Sala tercera (lo la Audiencia de la Habana.—Artículo 29 La Audiencia do la Habana tendrá la, organización prescrita en el artículo 8 dol Decreto' de 25 de Octubre de 1870.—Dado en el Cuartel gehcfát de San Martin de Abanto 4 26 de Abril de 1874. Francisco Serrauo.—El Ministro do Ultramar,
' Víctor Í3alaguer.	\.omjí
Dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido mandar por acuerdo de diez y siete de este mes, de.conformidad con el limo. Sr. Piscal, se guarde y cumpla el expresado Decreto y se proceda á la reinstalación ds dicha Sala tercera; y verificada esta en diez y nneve del corriente,'sé publica para general inteligencia.
Habana 20 de Junio do 1874.-^-EI Secreta» rio interino, Lio. José Francisco de Ola no.
poudiente al año actual, ha dispuesto dar priu cipio at misuiq el dia primero fie Julio próximo, haciendo al electo las siguientes observaciones: la La revista es personal y por Jo tanto será inútil toda gestioq que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargafiosén lugar
sufrir perjuicio. 1 / Habana 18
de Junio do 1874.-Fidel Guerra.
D. Francisco Ramírez ^ D/Francisco Itica-fort; que desempeñaron los carg >s de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, ó persona que u-sbidaraente autorizada
do los que por la ley estáq obligados á verificar-) los represente, se servirán presentarse en esta
1	i	n ni n / hiti t Hn 1 An n ama nn l\i I tt 1-Anm ■ .t a . I
lo.
2? En dicho acto, además do la fó de existencia y estado respecte de las pensionistas, lia
Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno qne de no ha-
Aitiiitulstrncloii Central «leRentas y (	. «■ stiva»	wJot
Está-
Sien lo hecesario enterar de un asunte 4UC
4	'	Modelo de proposiciones.'
’ D N N ............ vecino dé.1.’.... enterado del
(anuncio y pUe¿i)de condiciones publicados en-./	neimisniu	Cl	^
u**ol i 1" G°b¡“"° **»«<>d0 lM c‘t0^n”
por órden de antigüedad en cesantes dél mismo• , 'f^laaa ¿j). TomásSta. Cruz, denunciador de
“ J '	-----—	^ realengo de 500 caballerías dé tierra en Pfe
nar del Rio, jurisdicción de San Cristóbal partifiq de la Oaudelarla punto .denominado «Las Minas,» se presentará en esta Administración Central, cualquiera dia no feriado de 2 4 4' fie la tarde, Negociado de Bienes del Estado, para hacerle saber pna resolución recaída en el expedienté
de su refeteñpiú*. ,-v ¡ja. i v.:. oj --fia« Lo que se anuncia para conocimiento de
dicho interesado. ,	.	.¡m . , . oh tiyoim
Habana 20 de Juuio Jo 1874.—Átilom Malós.
grado; el tercero-por libre elección del Gobier» uo dentro do la categoría inmediata inferior en el funcionario que tenga mas merecimientos, can- siempre que lleve mas de tres años en su último : cargo; el cuarto por elección del Ministra dentro de las categorías 3?, 4? y 5? del artículo 30 del Decreto de 25 de Octubre de 1870.
Art. 29 Todas las vacantes de juzgados de primera instancia y plazas del órdeu tiscal qué no fueron de entrada excepto las Fiscalías de Audiencia, so proveerán dividiéndolas en tros turnos del modo siguiente: el primero por ascenso: el segundo por órden do antigüedad en.ee«
1 santos dol mismo grado: el terçero por elección
de «Punta de Prácticos» y
de «Maternillos,» ae compromete á tomar á eu cargo dicho servicio por la cantidad de (aquí la cantidad en letra) pesetas mensuales con sujeción al pliega condiciones aprobado, i	(Fecha y firma dol próponente.)
tes.
les:
Para Jueces de término y Abogados Fisca-
do
19 Abogados con buena nota y mas de ocho años do ejercio ou Tribunales superiores y hueve en los iuteriorés.
tu»
Dada cuenta al limo. Sr. Director General Hacienda del expediente promovido ú conse-cueilcia déla dtnuncia hecha por D. José Abren y León de un terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, g, s, I, se ba servido disponer se saque á públi-
de presentarse el documente original que conce- cerio podráti snfrír perjuicio, de el derecho á la jubiláciop, cesantía, retiro ój¡* 4 Habana l^dc Junio de 1874.—Fidel Guer« montepío y la ijoioinilla que este Cfptro facili- fà- * tó á cada interesado para (identificar su persona ¡_1
ante los pagadores.^ ^,-j -^‘l	«
3? Las citadas fés fie extífenefiafiebea entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que corrosponfian los interesados.lo cual
Admlixlstrnclou general de Correos.
Autorizada esta General por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, pava mejorar al-
3 pa
qué lia de prestar el S e
»ierra
i M(
constará en la i^ífijriüa ponfimUay cuaufip aque- gun tanto los tipoá qué én los años anteriores líos no sepan firmar .0,8%halLeu imposibilitados sirviérop fió' bka'e ^	A~ '
de hacerlo lo ejcpjwcáfá fl.4, f%cgj|,otro de la misma clase en )a deeferatqria,. de po percibir mas haberes de los fondos -fiel Estado, pro-yin-. Palmé* ciule3 ni municipales.
4? Con las mismas formalidades/deben justificar dicho acto, ú>s individuos ;que se hallen ausentes, pasando la ¡revista ante los Jefes de Hacienda del punto donde, je .¡encuentren así
ara la contrata de la posta servicio entre Macagua y Jorena coa su hijuüa do Cofraliílo á rflaj y atendiendo á las necesidades del jl «ervicio, he tenido por conveniente añadir al 1 "pTfegó de éondícíónes que se publicó en la Gaceta de la Habana correspondiente al 18 del corriente, las hijuelas do Guarautas al Altami-sal y de Alvarez al Cascajal, aumentando el ti-
oomo ante iqs ropresentautes del Gobierno si re- po de la subasta, que ba de llevarse á cabo á laa
........ .	... pr¿xjm() ea es¿a oficina
Gobernador de
residen en el extranjero.
5:.1 Los que se hallen en cualquiera de los
dos casos indicados, deben cuidar que en la certificación que se les Jacilite dts ¡haber, pasado revista, se exprese 1» fecha del documento que
12 del dia 20 de Julio y un e el Ór. Teniente
Sagua la
Grande, la cantidad do seis mil pesetas para las dos hijuelas indicadas, qnedando prefijado definitivamente eu diez y ocho mil- pesetas ei tipo
concede el derecho pasivo* Ja, cantidad anual eu máximo para el remate de la posta eptre Maca-
HájfeH 1-----«í-í-j-j— —gua y Sierra morena, con sus hijuelas de Gorra-
filio á Palm» Sola, de Guamutas al Altamisal y
pie consiste y la autoridad por, quien se halle expelido, pues de otro modo no se fes admitirá* como justificación bastante- ..mfei v
6* Laáfés de existencia expedidas por los
de-Alvarez al Cascajal. Los itinerarios de las dos últimas hijuelas, aeran los mismos que tienen
Sres. Curas párrocos han de expresar el nombre, Jos •conductoras que nctuahnente fes sirven, apellido y destino .de los causantes fie quienes procede la pensión, fechándolas desde primero de Julio eu adelante y.debiendo tener el Vto. Bno do los Sres. Inspectores de vigilaacia". y - citar la calle y número de la habitación.fia lqs interesados.	#	¿ioh «
7? Por disposiciones especiales se hallan exceptuados do presentarse en revista los individuos de clases pasivas que «itin investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes dd Administración y Coroneles del Ejército; pero de-
Lo que se anuaria al público para tes efectos consiguientes.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Administrador general, R. L. Ay ala.
Administración general de Loterías de la lila ue (Juba.
Aviso al público.
El sábulo 27 del presente mes á las 12 en punto de la m-ifl »na, se inlroJuoirAu públicainmne eu los respeotivos globos, Ueipues (le un examen escrupuloso