4
li llà fiTOéiéagftfto,« «io patta ile Ì81 tótiei.-viits, lAiaili lo da‘eri d >ca mti die* y siete peso«; ft ilu *le due el due trillerà lucer propoilcim oourr» al lugor, fica y li >ra Bendati*, «‘gun iwilo teugo mimlado eu IO» auto» de la udiebra de Btuphiani y Compì, é umidente furiando ir uar ile la roatizaoion ilo Ics bleues. italiana 27 1	1871.—Odhdiilo Alili.—Pur ----------------1 -
de
15nero
e 18/*.—uauuiuu amo.---x vJl lli’l M tiülli) tltí
H tírla Lio. Lila Rodríguez.	R O 1
jy>u j,,„é de Almagra, Magistrdo de Audiencia de l'uera de e.taoiudady Juez de primera iustancia en coini-slon del distrito deMonsa rate etc.
Por providencia del 8r. Juez da primera instancia del distrito del Monserale, eu los autos ejecutivos pro-m ivi tos por D. J.iau Feiiu contra la saciedad de B >r das v hermano, en cobro depesis, está m vedado sacar á públioa subasta u la c isa situad v eu la plaza de B italiano en el caserío de la inisin i, marcada cou el número seis, esquina 4 la cal le de Num vacia: y por el fundo A la de C ivadouga, onya oasa es do tabla y teja, de gran extensión subdlvidid i ou varios departamentos 6 viviendas ooupdndo la mayor parte de ella el establecimiento de los tíre8.1t¿,JaoUeOy y Compañía; y compuesta decin-ouenta y nueve métros ouarenta centímetros de frente, y en su frente de fiudi de cincuenta y un métros veinte ceutlmótros, formaudo una superficie de dos mil treinta y seis métros seseuta y un centímetros planos de terreno cuya retasaoiou ascienda ft diez y ocho mil ochocieu-í tos' noventa y ocho pesos, tres centavos; ti »bien-lose celebrar su remate el día doce de Febrero próximo entrante á las ocho de la mañana eu los estrados del juzgado, situado en la cilzada del Monte númerocuareuta y ciu c )• Lo que se hace sabsr al público para conocimiento delotqu» quieran interesarse eu la subasta, adviniéndose uuo no sea imitiráu posturas qus noouorau las dos torearas partes <le su justiprecio en oro 0 su equivalente en billetes del Bvueo Eipañol.-Hat.aua 24 de Fuero de 1874.—Almagro,— Poi mandado de ». aria., Fernando Aovell.	B O 31
A eonsecueucia de los autos seguidos por D. Valentín Cardona contra DI D dores Ügai te eu cobro de pesos se ha seualado ei dia die . y nueve del eutrante mes (le Febrero á las doce en las puertas del juzgado, sito en ia calle de Compostela numero ciento nueve, para «1 remite de una caballería de tierra de las del potrero B nuarle. paraje couooido por rancho Boyero partido del Oaiab izar, orya cvballeria de tierra con sus cercas, palmas, cagas y platanal se encuentra avaluada en la suma dedos mdl nov. cientos seis pesos seseuta ceutavos.— Lo que se minucia ai público para que el que desee hacer proposi jioues, ocurra el dia, hora y lugar designado. —Habana 24 de Fuero de 1874. Joaquín Lancia.	R O 31
iloii Néstor Hautalls, Majistrado cesante, y Juez de de urimera instancia en comisión del distrito de Jobos María, »feo.
Por ti presente, se convocan licitadores para ia su-bast v de un solar eu la calle de tíau Cirios, en Hantiago de Cuba, número 60, tasado en trescientos setenta y cinco pesos, veinte y cuatro oectavos; cuyo remate tendrá efecto el dia cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañaua. en las puertas del Juzgado. Asi lo ho dispuesto á virtud de las diligeuclas promovidas por D. Emilio Grosej y Rodríguez, solicitando la compra del expresado terreuo. Habana 17 de Enero de 1£74.—Santalis.— Por manda lo de tí. tírla. Pedro Rodríguez Perez, "	R O 24
COMViüCAYO»!.».?.
Declarado intestado el fallecimiento de don Juan López Enamorado, Vec'uo que fuá de ios Palacios, y por sus herederos a los que conforme ft la Ley deban serlo; ha dispuesto por ante mí el Sr. Alcaide Mayor de osle partido judicial, que se convoque ñor segunda vez ft aquellos, para que eu el término de veinte dias ocurran jií esle Juzgado ft deducir sus respectivos derechos cochos doctuneutos justificativos que asi lo acrediten. Adviniéndose que ya se han presentido como taleB herederos, los hijos lejltimos de aquel, mayores de edad, nombrados: Don Juan Gumersindo, D. Basilio Julián, Dju Eustaoio, conocido por José* Dolores, y Doña Victoria i María de las Mercedes, espora de Don Kudesiudo Amador; Din Miguel José, Don Hipóii to de la Candelaria, Don Enataqui », Don Marcelino de la Candelaria, Df Candelaria, esposado D. José de la Cruz Gil; Di Cármeu .le la Cruz, esposa de D. José Manuel Martínez; y D. José Gabriel López y Martínez, difunto esto último y cou sucesión lejttima, D. D »mitigo de la Cruz, D. José Vivían, D. Porfeotc, D. Julián de la Candelaria, D. tíevoriu >, DIBmifama, menores púberes, y el impúbsr D. Juan Evangelista López y Amador, y los inst.rpe hijos del h »redero difunto D. José Gabriel L >pez y Martínez, nombrados: Ll María Rediría, Dt Petionila, D.‘ Enrici, D. tílmon, D. Nicolás, D, Juan Francisco, y DI A igela López y Diaz San Cristóbal £8 de Enero de 1»74,—L. Andrés Praga.
C 3
DE OFICIO
El Sr. Juez del dlsirito de la Catedral, ha dispuesto por unte mi se llame por tres números de la Gaceta oficial, & D. M vuuel Moya 6 Pelaez, que habité eu ei
Hatel «La Paz,» ú fin de que dentro de tercero dia cornil irezoa á evacu ir uu acto dejusticla eu causa criminal. Habaua 25 do Enero de 1874. Manuel tí. Hogovia.
0 0 3
Para dar cumplimiento á uu exhórto dal Sr. Juez de primera instancia ds Bejucal referente ft ia causa seguid v contra D. Calietauo Uuilliuo y otros por expender monedas falsas, Indispuesto ei de igual clase del da Gua laluue do esta oiud»il se convoque por tres números da la Gaceta oficial á D. Feruaudo iieol, vecino que f lé del Calabazar, para que dentro de quinto dia y de once ft dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito o i la calle del Aguila número gjteuia y dos cou objeto de que pueda tener lugar uu acto de justi’ claque se solnoia por el referido exhorto. Habaua 38 de Enero de 1874. Rafael del Pin». Col
Para dar cumplimiento ft un exhorto del tír. Juez de primera Instancia del distrito del Este de Puerto-Príncipe, referente ft los autos intestados de D. Luis R u-driguez Caeauovas, ha dispuesto el de igual clase uel de Guadalupa de esta ciudad »> couvoque por tres números de la Gaceta oficial ft DI Mercedes Hernández, viuda del expresado Rodríguez y veui ia que fué de Nuevitas, para que dentro da quiuto dia y de once ft djs .le U tardi comparezca en este juzgado, sito eu ia calle del Aguda numero setenta y dos, cou objeto de que pueda h acércele una uotifiuauiou que por diebo
exhorto se luteresa. Habana 27 de Enero ue 1-74,___
Arturo Galletti.	COI
Ei tír. Juez de primara instancia dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque ft D. Antonio Fernau-dez, de veiute año.» de edal, y vecino que era de la calle de Hornaza número treinta y elote y medio, para que dentro de tercero día después del último anuuoio comparezca eu el juzgado a evacuar uu acto de justicia en cvusa criminal. Habana 2Juu Euerode 1874.-J. Francisco Rodríguez.	c O 1
El tír. Juez de primera instaucia del distrito dei Pilar, ha disp íesto por uute mi, que por tres números consecutivos de la Gaoeca oíi :iai, se cjuvoqueal more-u i I’dédio, cuyas geuerales sa iguorau, lo propio que ft tres personas que le couozc vu menos de fortuna, a fiu da que dentro de quinto día comparezcan en el juzgado sito en la calle de M vuriqua número ciuoueuta y erete l>*ra evacuar aotusUe justicia. Habana 24 de Euero dé 1374. Alejandro Nuñez.	(j‘ o 1
A con secuencia délos autos promovidos per doña Cármeu García contra su consorte D. ílúefrus . García sobre divorcio, ha dispuesto el tír. V.oano Uapiiulm tíede vacante, con consulta de Asesor, se haga saber al ti rendo D. Ildefonso Ganda por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad,*que ocurra A la Notarla de m' cvrgo á hacerse cargo del tiaslado que le ha sido coutendo eu provideucia de Veinte y dos de Diciembre Ultlrn > de la solicitud hecha por la expresada su cou-sorco para que se le asista como pobre; eu ei concepto de que uo compareciendo eu el término legal, se habrá por evaouado ft ou perjuicio ei trámite referido. Habaus 2b de Enero do 1871.— Lio. José Francisco López de Áynlii.	(J O 1
A consecuencia del incidente al intestado de doña A iloma Paul de Matos, formado para tratar dei fallecimiento de D. Domiugo de Matos y Paul, ha dispuesto oi tír. Juez de primera instauoiadei distrito de Jesús María y por ante mi, se oouvoque p ir segunda vez y por medio de la Gaceta oficial ft todos ios que se consideren o>n derecho A heredar les bieues del exprésalo D. Domiugo da Matos y Paul, para que eu el término da Veiute dias, después dei último auuucio, comparezcan eu esta «.uzgaio A K...- —-*1— - -	-
w A Uiioer valer el que leH asi»t&; apercibidos de qua uo ve.rficftndolo eu dicho té-miné seguirá su curso el juicio, y les para. au ios perjuicios que huDiere lugar: hab.éudoso pre lenta lo ft la fecha el Poro. D. Raíae! Di Dorotea, D. José, y i >s menores li jos de D. Abraham de Matos, que lo bou: DI Lucía
ir í m' f:Ullré8 Ruperto, y D. Antonio Audres da Malos y Marliuez. Ha baua 26 de Euero de 1874.—Pedro Rodríguez Pertz.	COI
El tí.'. Jutz de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por esta órden y en tres llfimeios, bh couvoque ft D. José María Q nutaua Dana que dentro de quinto dia comparezca en este Juzirado Hito cu la calle del Aguí,a .minero etenu y dos Á prestar una declaración en causa criminal H.lu,,*’ de Enero de 1874.—Manuel Bal-reto.	"oj
Ei tír. Juez de primera instancia de esia ciudad v SU jurisdicción, lia dispuesto por ante mi que la cauii i -rumia por imito de un cabadu ft D. José Monde uu« dentro de nueve días, contados desde esta fec.ia.««' sentó en este juzgado la persoua que se crea cou derecho a uq caballo iuoro, de «uia cuai tar» <Jc aleada, capou v viejo, que so encontró «u el potrero del .eferi lo Monde-apercibido de declararse m islreuco, ro de 1874 —Bruno G. Camero.
ftl ¿r. iuéiiiepftí <ié.t «iktrito de Moilseiralé, Dr. D. A igusto M trtiuez y Ayala, ha dispuesto ft consecuencia del juicio de í litas ft que han si o reducidas las diligencias sumarias oontra D. Miguel Amlens por lesiones ft D. Francisco Morales, seas cita los es os Individuos por esto órden, ft cauca de ignorarse sus domiid-lis, para que el illa posterior hlbil ft la puo.icaci» ll, oo uparezcan en el Juzgado, calle cerrada del Cri-to u7 ochouta y ocn >, ft o-lebrar el expresado juicio de doce 4 dos de ift tarde. Habaua 17 do Euero de 1871.—Gabriel Muñoz, tíeoretario.	COI
El tír. Juez de primera instaucia interino dal d¡s trito de la Catedral, cor ante mi ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se eonvoque’ ft dou A;u»tiu Paira y D. Kamou tí. Diaz, dependientes que fueron de ia casa de Noriega y Compañía; siendo el pumerosé’io hoy de una do las de esta c.udad: para que oomparezoati eu el Juzgado dentro de tercero dia, después del último anuncio, cou objeto de evacuar uu aoto de juiticia en oausa criminal. Habaua 28 de Euero de 1874.—L. Agustín Valerio.	COI
El tír. D. Felipe Baucliez y Romero, Juez de primera instancia sustituto d^l distrito de la C .tedrai, ha dispuesto ante mí se convoque eu la Gaoeta efl dal ft las iiersona» que p ledan dar razou de quien sea uu morsno que eu la noche del 2> del u irriente fué herido y falleció, habieudo caído eu la calis del Monserrate esquina del Teniente Rey; cómo tuvo efeot > el hecho y todo lo relativo al mism : así como también ft los parientes del mencionado moreno, para que comparezcan con toda urgencia ft deolarar eu el Juzgado, callo de las Virtudes número treinta y tiete. Habaua 17 de Enero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 31
Por disposición del tír. u. Sebastian de Cubas, Juez de primera Instaucia del distrito del Pilar, eu auto de siete del que oursa, se ha mandado ellas diligeuoias formadas sobre el fallecimiento de Di Agustina Ma/or, uatural de Cataluña y de seseuta ados de e iad, s» convoquen ft todas las personas que se crean cou derecho ft Jos bienes quedados por muerte de la citada Mayor; para que se presenten por conducto del que suscrioe a deducir el derecho de que se oreau asistiüo» para optar ft ios expresados otenes, eu el término ds treinta días, como lo previene la Ley de Enjuiciamiento Civil. Habaua 14 de Enero de 1374.—Mateo G. Alvarez,
C O 3t
El tír. Juez de primera instancia sustituto dei distrf to de la Catedial, por ante mí ha dispuesto, se convoque por tres números de la Gaceta oficial & ü. A ngel Gómez, uatural de Ciudad Real, vecino do esta, soltero, de ditz y siete años soldado que dijo ser del Bat allón de Cazadores de la Mancha y asistente que dijo ser dH espitan D. Audres Maceira para que eu el ténniuo de tercero dia después del ú.timo uuuncio, comparezca e i el juzgado ft evacuar uu acto de justicia en causa criminal.— Habaua 2i de Euero de 1374. L. A usliu Valerio.
C O 31
A consecuencia de las diligencias promovidas por D. Manuel Caballero para adquirir el solar uúmeio cuarenta y cuatro de Ja calle del Hospital, de Hantiago de Cuba, se ba señalado el dia trece del eutiante mes de Fe rero ft las doce eu las puertas del juzgado, sito eu ia calle deCjmpostela número ciento nueve, para el remate de dieba finca, la que se encuentra justiprecia la eu mil quinientas veinte pesetas treinta y cinco céntimos y tiene hecha por ella oferta el citado Caballero de novecientas dooe pesetas veiute céutimos. Lo que se auuucia al público para que el que desee mejorarla, ocurra el dia ñora y lugar designado. Habaua 23 de Euero de 1871. Joaquiu Laucís.
C O 31
Ei tír. D. Manuel Salvaior Martínez, Juez de primera iustancia de esta villa, ha dispuesto que por la Gaceta oficial y eu dos númerosoousseutivos se couvoque ft D. Juan R idriguez mayoral que fué del ingenio Carambola, para que ea el término de quinto dia comparezca en este juzgadnft evacuar uu aoto pendiente.— Coion £0 de Euero de 1874.—Antonio Arraengol.
C O 31
El Sr. Juez de primera inst anoia de este partido ju-dioial ha dispuesto se couvoque por tres números consecutivos d<» la Gaceta oficial ft la morena libre Luisa Martínez, vecina de esa ciudad: para queen el término de nueve días se presente en este juzgado por o mdaoto déla escribanía p ara cierto acta de justicia, dispuesto en la oauia seguida contra D. Jo»é Góm z [a] Pepe Chano, por mirto de seis pesos trearealesy medio ai pardo libra Facund i Castellanos eu la noche del dia veiute y cuatro de Diciembre último. Gii nes 12 de Euero de 1874. L. Juan Bautista Díaz,
C O 31
Eu las diligencias formadas parí averiguar el paradero de las que se iniciaron cou motivo de haberse capturado eu el partido de Alvares por el naos ds Noviembre de mil ochocientos sisenta y nueve dos desertores de presidio: Ei tír. Juez de jirimsra instaucia de esta villa se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta ottoial, se couvoque ft D. José Antonio Cuadrado, para qus eu el término de quiuto dia se presente en este juzgado á prestar una declaración en dichas dilige loias. Biguá la Grande 21 de Enero de 1874. Autonio Palma.
C O 31
El tír. Juez de primara instancia del distrito de Monserrats por ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad se c invoque al pardo libre Gregorio Sánchez, para que dentro deciu-oo dias después del último aun »o o, comparezca eu el juzgado, calzada del Monte número ouarenta y ciuoo, \ uu aoto de justicia. Habana 20 de Enero de 1874.— José María Castro.	C O 30
El tír. Juez de primera in taoeia interino dei distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por esta órden y eu tres números se oonvoque ft. tres Individuos que conozcan ft D. Mauuei Nadal que en el «fi > de mil ochocientos seseuta y ocho fué con leñado ft tres años de talleres por el delito de vagancia, para que deutro de tercero dia del último auuucio compirezeau en el juzgado de once ft doce de lu mañaua ft declarar coa juramento si el referido Nodsl posee bienes de f »rtuiis. H ibam» 17 de Enero de 1871. José Nicolás de Ortega.
O O 30
PARTE SO OFICIAL.
Habana 31 de Enero de 1874.
Oaiaicle Sooorro.—Diariamente se adminlstnvh vacuna y se dan consultas ft cuantos las soliciten en es' tascasas situadas, la del primer distrito calle de la Ha. ñaua número 78; ia dei segundo en la »\ille do Jesi daría número llh; ia del tercer distri to calle djl A.gui íúmero 87; la del cuarto, calle de Manrique numere 19; la del quinto calle de tíuarez número ')»; lu del sexto salle do Eatévaz número 23; y 1« dei sétimo calzada le Jesus del Monte número 37R
fita¡Matmoí ae »«/».taz.—Primer distrito.—N uabiead > número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicio ei pcimsro que se presente diiti'iti, No.uabiea li uú aero suttcieu te de profesora» o >u quien ¡altera ir prestará servicio eipri nKi | u se presente.
Tercer dinirlto,—No habiendo facultativos suflcien tes con quieu alternar prestar» ei servicio el primero que se encuentre.
Cío di Mates»« í'id— Mpuzatas d* •«
1 >8 ssifbras de la Junta pia losa, Exorna, flra. doña Isa bel Chacón, Marques ; viula de Prado Ameno, y tíra doña Concopolon de la Luz de Cárdenas.
iisi-.o -le o	Jote.— Inspector p rmaneute el Exorno,
tr. Tonienta de Alca! le Marquéide Aguas-Claras.
oasa tic Heae/íae-iO'-'i.« Matar ai-x. tu. ¡a¡ potad o le mes el tír. D. Fraucisoo Loriga.
din /'"’'K J-. Di inruat. Dip ita io de mes 3r. vocal Dr. D Fraa'ls'o Loriga.
J'itfjiUii $ de Oía ¿i'j'.i,,*. y »ia ali zo*-.— rnspeo*oT arenan Míe, ei tír. Omcsjai D. Vicente rieruandez
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL D1ÍL ABOGADO.
Se halla de venta en esm imprenta.
la
Jzii uco 13 de Kitì-C O 1
El tír. Juez de primera iustancia de esta ciudad y jurisdicción, por ante mí ha dispuesto en la caus a a^r hurto de uu caballo ft D. Gerónimo R »dríguez para que dentro do nueve días, contados desde es a tacili, se presente eu este Juzgado ia persoua ó personas que tengan noticias ds quieu pose» dicUn caballo- el cual es de color dorado y como de siete cuarta» de alza-0 ur®!' *° une Íes conste sobre tal partioulai. Ja-ruco 13 de Euero de 1874.—Bruno G. Camero,
o q ;
Se bulla de venta ca esta Imprenta
onra ds el icaoioil ticitaia .\jChnroi de lot niños ln cual h t sido declara la ds utilid a i para la enseñanza y i¡e,»<>cuen Jada de texto eu las escuelas por ei Gobierno superior Política:eoiist.a ds cuatro partes ó volúmenes .1. tíilnbario-datou, con el que los niños aprendeu ft leer con suma facilidad. 2Í Primer libro de lectura. 3? tíegundo do lectura y 4? Colección do todos ios tratados que debau apreuderse de memoria íuclusoel Fleurv v Catecismo	J
No podemos inénos de recomendar su adopción ft los pro .’es o,re > y padres de familia, tanto por lo útil de eu méco i > y io escogí io y moral de su lectura, como por lo ocouó mco de su precio.
ESTUDIOS
SOBRE Ü CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA D£ CUBA,
Por D. Eindio Marin y dal Corral, Jefe Aammiatraoion pSblioA (oesantej*
(Id
Sa vende á cuarenta centavos eu esta Imprenta.
»ARTE ECONOMICA.
(jnttn geiioral *1© D amonte*.
ANUNCIO.
—Xeoesitln lose para 11 Casa general de De mentes, uu maestro paua-lero que ft la vez lo sea de pala ó por lo meaos oficial da horno, cou mas un ayudan.e de panadería, se hice saber para que el que tenga inte rés se acerque ft la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles d » sueldo y demás oondiciouea, para evitar así perjuioios de viajes. El Administrador — J. «. R.
Otro.—Para la Ca9a general de Dementes, situada eu el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugere.«, lo q 19 se hace saber por el presente, informando la Administración dé la Gaceta á ios uitoreaatiod del aneldo y de»n i9 cou liciones, para no causarles perjuicios oou viajes. G. ü. R.
12-I lili»—
17 -
18-lt»—
20-
22— 23-21 — 2>—
DO n
MANUEL PEREZ DELGADO
Porfesor público.
Da lee-iones ft domicilio daeduoao.oQ primaria elemental.—En esta impreuta impondrán.
DE3HAUCIO DE FINCA3.
El letrado que se encarga de la defensa d; esta clase de juicios, cou economía de gas os judiciales, otrece
sus servicios al pútlioc en su estudio calle del T.ocaut-ro número 61 de las tres de la tarde en adelante todos los dias,
8o solicita quien quien» lom ir sobro
treinta y ocn» mil pe s saM-—lores, sobre hienas fincas urbana!*«!“o habrá de haceras
i„   —-— '^uJrleaaO'V ; , „gaP1’ 14 1°« lrB8 meses de
acordados los interesa lo«: se sumiten proposi clones eu la casa calle del Teniente Rey número cincuenta y seis de se s á doce de la mañana.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público «n la calle de .Empedrado número l9
ríe *Ly¿¿dei y 4 ÁgÜmiÜU e
12.
ile \.*u*‘UlU y ll*»*ir4 A Puerto-Ki-
el 13.
de Puerto-limo > llegará ft tíanthóin. s
ei 13»/
íletorno
detíanth ) u as v'ilegarft A Puertr-IUct el 17.
de Pnarto-Ktco y llegará ft Aguadlla el 18.
de Agua lilla y llegar i ft Mayagíiez ft 18.
de Mavagfiez y llegará 4 Puerto-Pla‘ el i*
de Fuerto-Platay llegará ft Cuba .» de Caba y llegari í liaras >a si di. de liara s > a y llegará á Gibara el 1. de Gibara y llegará ft Nuevitas «1 3á. de Nuevitas y llegará á la Habanae 27.
La carga sa reolbe del 29 eu aiolautc por ul muell te Luz.
Gibara: Hres. Lougoria, Rosal y O. *
Baracoa: tírus. Mimes y Llulii.
Cuba: tíre*. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: tíres. Ginebra tí. 5 Mayagíiez: tíros. Hijos de Llórela.
Aguadiila, Srea. Amell, Julift y C. *
Puerto- Rico: tíres. Triarte, H. ° y C. a
tíaotbómas: tíros. Lamb y C. s
tío despaoha par ftus m ds Herrera, ÍV Iguacu.
V	4 »■ » It .» a ti C E lili
Cai’itan, Rom.
VI	VJ K A HAN TU1' d \
POR El. NORTE DE ÜANl’ ) 1> >MlNW i. Orden dfí,/>iuie
—Saldrá de la tlibauaft las 12 y dejará t N levil-el 2rt.
de Nuevitas y llegará 4 Gibar.» el di le Gibara y lleg ará ft Baracoa el 21. de Baracoa y I legará ft Cuba ol 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el ií. de Puerto-Plata y llegará ft Ma/aguc/. el 2 ¿i—	. de Mayagíiez y llegarftft Agía lilla el 26
jb__	de Aguadiila y llegarftft Piiisrr, • Uieie.l ;7
—	. ’ le Poerto-Ricoy lloganlft Han Th ma ¡2.
Helor no.
3—tíaldra de tí. Thómas y Mugará ft Puerto- tico e 3 3—
1—
iíMhpíiiiU Áü «iiddíiioit deMiéif« de io.
HálMiUh
Con motivo do la' fiestas que han de efectuarse en Seiba-Mocha los días 1, 2 y 3 de Febrero, ha aoordado esta c .mpfiflla establecer en ellos trenes extraordinarios de pasajeros entre 1 a estación de. tían Luis (Matanzas) y un apeadero oonstruldo provisionalmente en el para-je de la línea conocido por la «Alcantarilla» frente al r itado pueb:o, donde igualmeute se detendrán en sua viajes de ida y vuelta los trenes ordinarios de pasajero«,
ORDEN DE LOS VIAJES EN LOS TREi DIA i.
DeSan L-jisá la Alcantarilla.
211
•21-
21-
23
.Trenes.
Salida de tían I.legada ft la Al-Luls.	cantarilla.
Expreso.............. 5h.	40' de	la	6.h 8’ de la rna-
mafiana...	ñaua.
Extraordinario.... llh.	40’de	la	12h. 15’ delatar-
mañana.. de ..............
Ordinario............ 2h.	30’ de	la	3h. 00’ ue la lar-
tarde. de.................
Extraordinario.... 4li	16’ de	ia	4h. 60’de ia ,»t.
tarde. de.................
De la Alcantarilla ft San Luis.
Trenes.
Salida de lu Al- Llegada ft g, cantarilia.	Luis.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla según el análisis recientemente practíca lo p>: loa distinguidos químico i Oras. i_)..íoaciuin Aonlle y D Ramón M. de Hita.
Do gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia su aocion diurética general. Merced ft ella, como es público, personas de auoiadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfoc-a salud. Los touiporadislas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma población.
Análisis na/HaUoo u cantitativo.
Temperatura...................••• “6 4 22 grados.
Hidrotnuelro..................... 16
Composición ue un litro-
Carbonato decaí..................  '640	•
Idem do magnesia................ "
dulfato de cal.................. .	“
Cloruro de Calcio:............... 6,i.. ^	»
» tíódio....................... 0,6500	»
Sílice..........................   6,0055	»
Materia orgánica................   0,0050	»
l’otahda l de principios mineralizadores
en ei litro.................. 0,2370	•
Ramón M. de Hita.
UKR HFIUADOS
le los Profesoresen Melicin» que reo » ilion la i el u s del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutlerrrez, del Consejo de Admiuls traclou, Dr. eu medicina, Médico mftyor jubilado del Cuerpo de tíauida I Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médicoas, Físioasy Naturales etn.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de tíauta Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella lian hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenllo y D. Ramón tlita; (le as sales que oontioue empeoé ft usarla, primero en au individuo de mi lamilla que sufría había tiempo de una dispepsia llatileula y como el resultado fuera satisl'ai.-torio, consiguendo por ella sola lo qiia no incieiiau varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimieuto.s del estómago, sino también en los casos de digestioaes laboriosas, ¡outas fteida lasque y eu sus trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. A tomado con el benéfico efecto de su empleo en estas de eucias, me be esteudido ft aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uc .esos'ápeuau orounéro ilos, por vicios her,»Otico» rt otro» diversos, ale auz »alo u-*-i ella u »cable aiiv.o. Ei tal con :ept» y r >-jui and o alimn los p a c¡e iba» »-> I» ui i gusto, clan la 1 y trasp a e i ;¡o y sor en ppi.no i del ilustrado pl'ofjior U. R aui i i lita, m tola» m-j >i" q ie ia de Vento y Vi u u I u"-»s, p i » i» u» a s i a .n ju »-1 mas eomp eo > e»t ido ie sata i, o> u > oc »i l a ordiu ar a en iug a ds aq tedas. 11 ab a ia, i ul ¡o n ds I 60. — V -colas Jos6 Qulierrez.
D. Ju ian de C6 d »va, M4 .iCu-Cirujauo, tíódi > c rre ponsal da la Academia da E-culapi*» de M ría condecorado cun la Ciu» de Iiabol ia Citóliua c Ccriitico: que hacjuu aho rsomi n lo a m s eufe mos el u »o del agua Uel mu lautiul le tí >n t a K >» alia t- • ei Cala »az u, haoicnd» t-nulo o fie aces y fe.ios efe . eu ei irauamio »io »le muchos e ifermoi dei eitómag y »le los iute-t nos, que oo ll loian rec »noci io alivio ou itr >s m chismeiicam nc s J.izgau loque lu bou Uu y ello acia de e-.ta agua se deb» ft -u exosieute natuial ;/.« y com.iojici m, de uostra la por ios repetí o» y He ver » análisis practicHiio, parios untaois.» »piíiuicos S-sh. A »»»lie é Hi ta. Y ano por «1 uért>que Je-c ib»-e »1 amli-i» de eit i ngu», c ».»nos,»» r I >a bue i -s resultado» que ha ob e »ido, i» recomí »nd » .;om > »»uy efic z p ra curar y aun pres»rvar 1 »s frscuentes pa i cimis dos di estómag . Hao.»ua 7 de J ili » d > iteO J u iau de Cór* do va
El despacho ae halla eu la callo de ia Amistad número 71, entre la de San José j Barcelona á 30 centavos el garrafón. E i La misma se re-oiben los aviso» para llevarlas á las casas que lo solieitea.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA . Depósitos: Oi>i;j> > a. 9j, Villegas Ido y Gen trai 10. Pricio: 30 cts. ei ga»-»-afan sin casco.
PARTE MERCANTIL
»le Puerto-Rico y llegará ft Agu a i da el Ue Aguadiila y lleg..»'ft ft .Vlayagusz el 5. de Mayagíiez y llegará ft Puerto-Plo ae. 6—	• de Puerto-Plata y llegará ft Cub. el s.
S—	» de Cuba y llegará »1 Maraco.» ol
o— . »leBuracoa y llegurft ft Gibara el lo. H—Httldrftila Gibara y llegará ft NueviUoa .111,
,0—	• »le Nuevitas y llegará ft n» liiaii o.» el ll
la madrugada
Recibe carga desdo el 15 en adelante en «i Luz.
ConHo nw ario-
Puerto-Plata: tíres. Ginebra i»e¡ u,..»
Vlayagfiez: tíres Gutien-tz 131 ii i’j.
Aguaililla: tíres. Atnel.’ ) ilii y U!
Puerto-Rico: tíres. triarte yti-r.u leC»
8-inthomas: Lamb y Oí Nuevitas: tír. D. Pedro riau'-h z D d .
Gibara: tíres. di Iva, Rodrigue/, y Gd Marai oa: tíres. R. Alayo y C?
Cuba: tíres. tí, y 1». Roa y Compañía.
tío despacha, por D. Ra.uoa ie rá >r Igna 'io oúmar-i »«.
mi lie d
lio V
S3 OI El» 11> 3 í ivo ini 11.
C!
s
<¡
f
w
a
o
!
s
Ou
a>
o
(b
!
Hl£
h2.°
sr<j ■ a ÍB tí
C p *
Fi!
i °tri
: O rt-! • an
i S B
• : ft
Ou
o
1
^3?
(t ft
71 3
g-3 2 A SB < S
SO — -» Q,
O®
a» —
: t»
: W
: K
■ tr
■89pVp9ld0J,J
z» so ® n
ll!
ft ■
* 5T:
?
>►4 3*4 » »SO»» 3
ojfti^ftaeícociíc
s. g ®.-Ç	— — Z.°
g S £.3. »»tasa»-2
•i S.B® WKSJoW-
! »Q O ^.>10 P S® 0 <-F Oa
: fl < %	ce ®
? t:.»1 S a crii -* • CgwïOj
“ S » OI o - HS ; 0 »>
: IFS'!?
: * : i
|j;i! ; ! j j
1 I i 11 i I : ! I *3
i : : : O
Expreso............ 8h. 9’ de Ja maña- 8h. 35’ de )«
na........... mañaua..
Extraordinario....	12ll. 35’ de ia tar- lh. 10’ de 1«
do .......... tarde........
Ordinario.......... 5h. 50’ de la tarde. 6h. 20' de ia
tarde.
Extraordinario..... llh. 15’de la uo- llh. 60' de 1«
che.......... noche-
Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero prinoipal de tíeiba Mocha, en la formada costumbre.
Los boletines se despacharán eu la estación de8an Luis, eu el apeadero provisional de la AloantarillHí».»u la primera casa de portal ft la derecha en el pmqus « tíeiba Mocha, siendo ios prec os del pasaje les Qé u — es deoir, seis y medio reales fuertes eu oche de 1U se; ciuoo eu coohes ae 2.‘ y tres y medio en coches de 3Í
Habana 26 de Eaero de 1874 —El Administrador general,
Caita de Aliorro*, Descuento* y Depósitos de la Habaua.
No habieudo tenido efecto la Junta general Beft». lada para el 24 del qne cursa por falta de asistencia de suficiente número de tíres accionistas, se lesoouvooa de nuevo para el 5 de Febrero próximo ft las 6 de la tarde, en el edifioio de ia lustituoiou, reiterando que el objeto de la Junta es someter ft su aprobación el reparto acordado do un dividendo da 8 p.g y aplioaelon dal resto de ias utilidades obtenidas en el periodo de 6 mases ven-oidos eu 31 de Diciembre último, y tratar de los d». mas particulares de Reglamento; eu la inteligto» cia de que se llevará ft rfe Jto lo que acuérdela mayori» de los rsres. que eonourrau, sea cual fuero bu número.-Lo que se anuncia por este medio a los Hres. accioui»-tas para su asistencia. Habaua Euero 26 1874. Eltíeore-tarto. José de los Dolores Pjnce.
Com milla «leí ferro-oárrll de Magua la Orando.
Por disposición de la Junta Directiva, se convoca i los tíres. a -clonistas ftjunta general extraordinaria para el dia tres del mes entrante, ft las d n-e de la msñau», -n la morada del dr. Presídante, oalle de la Lamparín» oümei'o veinte y dos, con objeto do decidir si se hace uso ds la autorización conos ¡ida á las empresas ds ferrocarriles p ira exl|ir sobre los precio» marcados en suida-rifas, cuando el pago se verifique oou billetes del llano» E ipañol, el premio que la moneda metálica tenga, se-guu la designación oficial que mensualmente ha deha-TJerse, ó si convendrá ta as a los intereses de e»ta Compañía continuar su» oobro» de la misma manera que lo» está haoienijo^desde tiempos atrás y sigue h»ciéadulo», l'eudrft tamu'H.11 por objeto la sesión som tur ft la JuuU una variauion que la Lii.'sotiv» propone e 1 el trayecto del proyectado ramol del Q iem a lo,—Habana 23 ,ii« Enero da 1674.—Ei destetan»», Boaigao del »Viente.
R,
«
!
£
T3
►V
fP
s
13
r*-
g.
Î : ; : : : • • : î : !

; 1 i :
: î : . ; : : »
h-ú Ç» 4a r—
SS
»-ft	I-.	p1
IO	^ co IO o*
ssksfeSÄKgsgSS
00O>^Uiá0i^MK>H00v>}30H
fí

K
►o
í>
»
ü W w -t o
tp ■
i
m ceco S o h.
íes
a
co
JO
»e-
3
8 S
e> te o
O, za
£>,{*
8
a M „ 5? E. O
Cü
co
- O
S* «
■sa
s. «
PUERTO DE LA HIBANA
EntrarlaH <le trave.sia.
Dia 30.—De Liverpool en 50 dias, frag. ing. Arab;a, cap, Brabazon, ton 11'8 con oarbou ft J. Crawford.
De Liverpool en 54 dias, beg. esp. tían Miguel Arcángel, cap. Guiri, tou (43 cou mere», ft Mathias y hermano.
De Cardiff en 57 dias, be», norg. Brilliant, caj>. Paulsen, ton 445 con carb m ft.ZuIuet».
De Cardiff en 52 dias, beg. norc. tí. N. Hansen, cap. Kuundsed, tou 302 ron carbon ft Z ilueta y Sobrino.
SALIDAS.
Para Matanzas, beg. amor. Helen V. Phinney, cap. Boyd.
Ntw-York, gol. amer. Mary Lord, cap. Lord. Clrdenas, beg. amer. Jarifa, cap. Brown.
Progreso, v.Hj». esp. Lola, cap. Rodríguez.
Cftrdeua», bca. ing. Chilliau Vollah, cap. Simpson. Falmouth, beg. esp. Carlos, cap. Garay.
Cárdenas, bca. esp. Emm », cap. Biic-bmau. Amberes, beg. esp. Asuncion, cap. Artelo.
Cárdenas,-gol. amer. A. F. Ames, cap. vVhitemore. Giiiz, vap. esp. Guipúzcoa, c»p. 0_,
W
d
o
a
ST
a
o
a.
®
a
§
«e
£
o
o
,5-,
O
cm SO
CTT3
f Sg^lffBo W8S.
SGl6?UI
|! Ill
• 0-0®
®‘b
W W O Ö
a
_ f
On >■
-“ « ► w > % >
Sco
à- LC-
b» to
æ —» »—
JL
feo co «*•
o
«
ivas conforme ft
isgio d» Corre tores da eat.i plaza, y uorrespoud» ul mes qq » o iría «i setenta* y sels pi '“ 7V
SA	2 * *“• *	J».»h «
j»«
Ferro-carril del Oeste.
Productos del mes de Diciembre de 1873.
Envpres-A «ie t apare« .ei¡i>a>'»oit'», t las áiitllia».
• :o< do
ru'oii hocí ezi jia.
Capitán, Llover.
Vl-V.IE A HANTHoMa.«.
£><)« EL NORTE DE HAN l'O DOMINGA. Enero 1.—daldt-ft dé la Habana ft las 5 ác ia tarda llegará ft Nuevitas el 6. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará ft Baracoa e!7. de Baracoa y llegará áerCuba el,«. de Cuba y llagará á Puftto-Piata él J f ds Puerto-Plata y llegar á iMayagüq ei 12
5—
tí—
8 — 11-
Destino*.	Tasajeros. 1? r 8? clase, clase, ciase.			Total.	Importe.	E/uip a-jes.	Carpas.	Telêgra• mas.	Eventua- les.	Tutsi générai’
Cristina.:.,.i;:'.		1311	1916	9657	15414	8779 10	479 70	lliOi 60	90 40	939 35	2isüi
Pinos		2 o	46	179	249	33 85					35
A, Naranjo		281	331	1526	2138	456 15	8 20	...			46t J*
Calabazar..		377	614	350,3	4499	1094 65	24 70	8 i 65	9 20		12171*’
R. Boyeros		6	52	243	30 t	30 60							SO *
tíaDtiago		387	711	44 46	65 J4	1862 50	27 85	Sii 2»	9 20		2170»’
Rinooñ		85	lil	2G9	2376	866 10	tiö	413 95	5 09		1353®
tíalud		15	39	460	514	273 8 5	17 8b	319 10	4 80		Mfi*
Gabriel		61	89	375	525	388 75	13 70	4 ¡7 20	8 40		348'“
Güira			12o	197	1388		Il '6 50	j7 3(1	1S30 ’¿h			
Alquizar	—	150	147	1341	ISS-	1309 90	59 80	2193 9p	23 8b	::: :::	3581 *
Cañas		32	89	565	626	4-58 95	21 25	733 40	10 80		2277 £
Artemisa		143	145	noi	139:	1317 10	77 75	83» 10	18 ...		23U0lf1
Mangas		12	8	177	197	45 70					45 7U
P. Brava		25	4	89	lis	34 ...				,	34 ”•
Candelari s		52	77	735	864	815 70	49 20	20 5 4 5	22 10		1178 9
tían Cristóbal		95	179	1338	1612	222 t 9u	397 4b	1373 20	22 40			4017 *
Totales		3686	4784	29298	37762	21142 80	1261 50	20»76 05	245 20	989 35	41303 *
Eu 1872...	3337	4214	24324	32176	16160 75	962 25	17Ú51 65	211 20	80 59	35)00^
Dixere ncia		— 43	— 670	H- 4974	d- 6587	-o- 4981 85	q- 289 25	— 3020 40	+ 34 ...	+ 908 76	-*7*9231 J
										
Habana Enero 19 de 1374.—El
, Manuel Fernandez Bramos lo.
imprenta del gobierno.
Compañía de Almaceuo* «le Rsgla y Baiíos «lei Douiervi«.
AVISO.
Eu el vapor americano Cuba que entró en este puar to el 24 del eorrie na» prooideut» da >¡u»va York, ssgua aviso ue una oa-m -espetab.e .le dicho punto, couiiuoli pliego cerrado dirijldo ft esta compañía para oob.arpui cueutade lo» remitentes, uu vigéjitno de bil.eteuú-mero 8646, o. Ii» mil seisoreuto» cuarenta, marcado cou el f »lio ó y oorrespon diente ul sorteo extraordinario o«« lebrado ei 18 »lu Diciembre último; y o»mu quiera que'» carta no ha llegado ft »u destino, se ruega a la persuin que tuviese conocimiento del paradero ue ese pliego í de su contenido* se sirva dar avi-o eu la» ofloiua» dn • -te Baño » Mero aderes número 26; eu la iuleligeucia que se h:au tomado lu» meditas necesarias [»ara qus el cobro no pueda realizarse.
Habana 25 de Euerode 1374.—H. Director, Miguel Antonio de Herrera.
Euvirtu i d r acu irdo Js ia Directiva se hace saber, que como recurso indispsus »ole para costear la ruísu-c.ou en ios almacenes da esta Compañía, se oobrariu des lo el diez del p.asente eu oro ó sa equivalente eu papel los ti pus de tarifa que tiene estableamos, slrvieu-do para este efecto como regulador el término meill» dei préclo dtl uro eu el mes amador, según Jas ootií» cienes sucesivas del Colegid de Corredora.-, oonfuroi» i las que oorrosponds al mes comente ei 78 p,* preuilu-—Habana Enero 2 de 1874.— El Dirsotor, Mig'dal Amonio de Herrera.
Compañía «lo Viiuaoo rea y Dauco du S José
Por auuerdo de la Junta Directiva de esta Emp como uecesi la i indispensable para sufragar losgi do explotación en lo» almacenas qua pe jea, ss cobo dusde el dia diez del presente, mes, ou oro ó su equ lente eu papel, los tipos d» su tarifa establecida, srv do para uilocomo regula tur, el té miu-j medio del mio del oro eu el mas anterior por las cotizacionei cesivas del Colegio dj Coire iure» ds esta plaza, y C r»rm» ft ia que corre -poude al mas que cursa el s. tau seis por c.euto d 1 pre ni-».—Ha »aim 2 ds Enero de 1 El Aimiuistrdor no los almacenes, Matt.a Caín
Empresa de AGu ícense de Depòsito ctead» por lilaceuilailoj.
La Jauta Directiva de esta empresa en vista exc» si vo au in m to en los jast >1 ds to la e macie que visus sutneud » c »m > midida uumaraha acordad » u m«'»! desde »1 diuz dui près sute e a oro 0 su equivalente «Q papel, lo» tip »s des 1 tarifa estableo! ios. s rvieii-io pur* elio como regulador 0. término ms lio del premo'dei oro eu el me» anterior por la» o nizaci >ue» sucesivas ds t*1
Oo-