





Ili
¿¿¿ài*
«ÉÉ
-, (

mm
tìwwsw
MtaéS»WM
tòsta
^JWMdW»
iwm
Relación de las partid»» de coata« peudienlto de pazo por no haberse presentado loe interesado« A recibirlas en la Escríbanla de D. Mateo P. Quinteto, du. rante el año próximo pasado.
Al id D. Juan Cun'... A D. José 0- Aguiar.
P». Ce.
Ea los autos promovidos por D. Ramos de Avila oontra O. Antonio Alfonsj sobre peí juicio».
Al Ldo; D. Carlos Delgado, asesoría.......	2 60
En lot seguidos por el propio Avila sobre declinatoria de jurisdicción con el juzgado de San Cristóbal.
Al Dobei nado: D. N. Ayllon...
Al Asesor D. Manuel Royo......
... J65 12 40
En el intestado de D. Juan Tomas Vidaurry.
Al Pbro. 1). Miguel Perez Guzman....... 1
Ai id, D. Manuel Garai................. 4
A los tires. Aldaba y Eohazarreta...... 2
Eu la causi criminal j«or dado A la hacienda del Valle de D. Pío José Diaz,
Al Tsulente D. Sébastian Cadala y testigos... 29 90 A los pericos JJ. Ricardo Uo-uen y D. Ignacio
Renovale..............„........................ 2 ...
A los testigos D. Amonio Gonzalez y D. Sébastian Canals, derechos..................... 8 95
En el intestado concursado de D. Ramon Zs-lazar.
A la Gaoeta de la Habana derechoe de publicación.................................... 11 76
Eu el lnoidentealjuioliejecutivoeeguido por D. Eleuterlo de la Hoz oontra el Pbro. D. Felipe B. de Endara. promovido por D. Domingo Rodríguez.
Ll Secretarlo D. Juan J. Romen.
10 76
En exhorto del Sr. Juez del Cerro en la Ha-
bana y autos que D. Manuel Labaetida el-~ÍFr
gue oontra DÎ Francisca Giuda sobre cumplimiento de contrato.
A D. Domingo Oreguen................ 1 12$
Al Pedáneo D. Juan.AlmoUina.......
60 25
En diligencia da embargo preventivo que siguió O. Gumersindo Alvarea oontra DÎ Ca-
talina del mismo apellido.
A D. Manuel A. García suplementos.....	8 ...
A D. Pablo J. Alfonso.................... 4 ...
En la apelación dal Juicio verbal seguido por D. Manuel Briagas contra D. Benigno Rodriguez y D. Félix Carrera en reclamación del valor de un buey.
1 26
A D. Benigno Rodríguez • •••••••«e••••••••***' *****
Eu la testarne atarla de D. Matías Ríos.
AI Capitan D. Polidoro Ablañedo........................... 9 06
En la apelación del juicio verbal seguido por D. Juan de la .Cruz Reyes contra Di Francisca Ramírez y D. Juan Iguaoio Rivera sobre un embargo.
D.;Juan de la Cruz Reyezsuplementos..
60
Ea los autos seguidos por D. Juan Casagua contra D. Autonlo Díaz Sánchez sobre pesos.
A D. Antonio Diaz, euplementos............. 1
En el intestado de D? Maria Josefa García.
Al Secretarlo ¡D. Germau Castro........
6 10
En la causa oontra D. CAndldo Olivera por lesiones.
A los testigos D. Franclsoo Lámela y D. Estanislao Carbone!..................
8 95
En los seguidos por D. Angel Abin oontra D. Felipe Velis sobre pe-os.
Al Teniente D. Francisco Obregon y testigos. 2 50
En los seguidos por D. JesA Antonio Miranda sobre suspensión de reparto « de terrenos de sus haciendas.
l•••elee•••••»'
A D. Juan Aymat, suplementos.........
Al Secretarlo D. José María Trigueros.....
Al id. interino D. Juan E. Valuó»..............
Al Comisionado u. B. Oamejo................ 5
A lo» testigos D. Rafael Jiménez y jj. Manuel Aguila..................................... 4
20
25
40
65
En el intestado del Ldo. D. Agustín Basa-longa.
Al Teniente C. Antonio Forteza........... 4 76
En la causa contra D. Manuel y D. Ramon Gaoio por sevicia.
Al Teniente D. Julián Cerasa............ 2' 70
En el interdloto promovido por D. Antolln del Collado y D. Nazarlo ctonzaies contra D. Manuel Román.
Al Teniente D. Tomás Fernandez,........ 3 45
A D. Antolln del Collado, suplementos...	1 ...
En los seguidos por D. Miguel Zana oontra D. Franclsoo A. Ríos sobre rescisión de contrato.
Al comisionado D. Francisco Berdejaa....	5 00
En la apelación del juicio verbal seguido por D Harnou Da.a»» Cruz contra D. Pedro Hano Gutiérrez y D. Manuel Arroyo en tercería de domiuio de diez saco» de arroz embargados por el segundo al teroero.
A D. Franclsoo Beidejae, derechos........	6 40
A D. Pedro Hano Gutierres, suplemeutoe... i 60
Eu las diligencias de embargo preventivo se-
Jaldas por D. Ramon Rivera oontra D. usó Maria Alfonso.
Al Teniente D. José Ibañez.....
60
En el intestado de D* Margarita Alvares.
Al Secretarlo D. Víctor Louger............ 2 25
Al Pedáneo D. Narciso Porta............... i
Al Id. D. José Penalva.................... 27 ¿Ó
Al id. D. Narciso Coronado............ 60
Al Id. D. Eusebio Alvares.........I....!..'"'."" "i
Al id. D. Josó González.................. ¿o
A la Redacción del Omnibus................[
En la memoria testamentaria de D. Cristóbal Roig.
A|	D. Sebastian Oanais y testigos. 27 26
Al id. D. Dionisio Lorenzo............... 9 SO
A los testigos D. Bartolomé Pelota y* D* Fernando López................................ 8 90
En la teroerla seguida por D. Ramón García oontra D. Germán Morejou sobre una cosecha de tabaco.
A D. Ramón Garda suplementos.............. 9 39
Mlr*ud* oontra la suoesion de Di Jxlarift düi Koaario Miranda sobra posos«
Ai!miíeBtig08 D' Antonio Prieto y D. Manuel
•»••••»•« eeeeee###»#» •	•#•••••••	#	75
Mora paraqu^n* Mdas 1)01 D* francisco quennPa dlCei^MaQUel A guadal, r.tifl-Al Teniente D. Juaj» Cnni^V '
...2 co
Acosta y Gómez, Centra D. Jos« Gn
m SUSStT' ’D-
Al Ldo. Teodoro Cabrera
Al Pedáneo D. Domingo ÜVw~“ S
."i ’ '	<
10
50
L%Sociedad de Pequeño y Herman« contra la viuda Ô hijos do D. Antonio Felipe Garcia sobre peso*.
A.I Pedáneo D. E isebio Alvarez..„... Al Id. D. José María Plá..............
2
50
70
En los ejecutivos seguidos p< r «La Alianza« contra Di Juliana Vargas cobro peso-.
Al Pedáneo D. Ju»u de Arcos.............. 6 76
Al Id D. Manuel Rey...................... 8 26
A D. Juan Atilano Colomó suplemento.-....	6	87
tad, por D. J. Eugenio Ruta Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. ete.—Úu tomo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en con-
gúlfattí de cal....l...Aí..i.
Cloruro de Calcio.........—
» Magnesio.......... .....
• Ròdio...........
Silice.
... 0,0400 ... 0,0150 .... 0,0 g .. . 0,0500 ._ 0,0056
Materia orgánica.................. 0,0050	•
Totalidad de principios mmeralizadorea
en el litro...............-.... 0,2870	•
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
le lo» Profesoreseu Medicina que recomiendan »1 uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presídeme de la Academia do Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de
tratos y otros actos que han de garantizarse por ____________
Pinar dsl Rio 27 Ue Febrero de 1874.— Por D. M iteo I medÍO de documentos públicos autorizados por agua que oon el nombre de Santa Rosalía, se obtiene G. Quintero. Ricardo Franco.	C 0^.28 , | Notarios. Explica clara y sencillamente cnauto I ®a u.“	I. n n l. .. I 1.1.
En las diligencias qu» se practican para el co Oro de los derechos dei Estado, as dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor do este partido judicial ,que por tre-ulimeros de la Gaoeta ondai y por término de nueve dias se convoque á D. Eduardo Soter 1 del Valle para que ocurra á este juzgado á sa Ufacsr la anua de cien to noventa y lres escudos que adeuda al Estado eu los derechos que por todos concoptos le ha correspondido en la orusa que se le siguió por hurto en el «fio de mil oshociento.i sesenta y tres. Sau Cristóbal 11 daMaizn de 1874. André« Fraga.	C O SO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute mt se convoque por tres mimsros de la Gaoeta oficial á D. José Estébau Grana Uo» ó asa I). José E»pósito Grana los y ties personas que lo conozcan para que se presenten en este juzgado, calle de Manrique numero olucuenta y siete, el primero á hacerse cargo de una uotldcacion y los dema» á declarar sobre los bienes que este posea.—Pues así lo
interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos. . Hecha extensiva la legislación orgánica
Notariado que rige para eFde la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co' mentarlos d la ley del Notaria l) y su Reylamento, ha refuu lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á. luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reeomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Ra-
por los análisis qUe de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeuile y D. Kamou Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en la-Individuo de mi familia que sufria halda tiempo de una dispepsia tialilenta y como el resultado fuera satisfaz -! torio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran va-del ríos remedios y diversos medios empleados, la lie aoon-
Rainou Portocarrero,
A oousecueucia de los autos promovidos por D. Ma. uuel, D. Julio, Di Agustina, íT M .roela, Di Vivíua, L). rialvador, y Di Maris Francisca Márquez, solicitan' do autorización para enagenar una caía de su propiedad, situada en el oallej »11 de 8. Juan de Dios adinero seis, Ua dispuesto el 8'. Juez de primera lustauoia del distrito de J »sus María y por aute mi, se couvjque pos treinta numero» consecutivo» deja Gacata odcial á lo» que q israu asegurar eu tiuca urbana, libre de gravár inen, al diez por ciento auual, la suma de uoveoieuto' cincuenta y dos peso», noveuta y ciuco centavos, cor respo'idleute» á lo» menores L)i Fraucisca y D. Bálva* por Márquez, en e»ta forma: quiuieoto» pesos de la primera, y ouatrocieuio . omcuema y do» pesos, uovouta y cinco centavos del según lo; siendo de cargo del asegu rador las costas y costos de 1» aiegurajion; a du de que el que .quiera asegurar diüiia cantidad ocurra a la tí«-oriianla del uctuario, situada eu la calle d 1 dan Rafael 11 dmero diez y ocho, á instruirse del expeJieute, donde estará de manifiesto Habana id de Febrero de 1»74.— Pedro Rodríguez Perez.	U O M 27
A consecuencia de la» diligencias for madas ai falle oimiento del Gapitan de la cuarta uoinp tfiia del primer Batallón del Regimiento dei Roy, D. Ciríaco Andrés y Posteguillo, ha dispuesto el Br. Juez de pcimsra ins tausia del distrito de Jesús Maris, por ante mi, se oon voque por medio de la Gaceta oficial eu treiuta aduleros consecutivos, á todo» lo» que so consideren con derecho t heredar los bienes que lados al fallecimiento dsl ex presado Au irós y Postt guillo, para que eu dicho tér mino ae presenten ea este Juzgado por medio de Pro curador instruido y expensado a deducirlo; apercibidos que de no verideario asi seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuioio.que hubiere lugar. Habana 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
G O A 19
PARTE NO OFICIAL.
Habana 27 ile Marzo de 1874.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
83 halla d.3 ven.aen el despacho da la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, despuea de rectiticadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
Por
D£ LA
ISLA DE CUBA,
Se vende á Imprenta.
D. Emilio Marin y dal Corral, Jefa da Administración públioi (oesante).
cuarenta centavos en esta
OBRA IMPORTANTE
por au exoolenoiu y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOOADO.
So halla de veuta en es«a imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitaula General Teniente Rey 28J, se admiten suioriciones á dicho periódico. Par un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA DE TEXTO.
N*VI8IJtA LbQISLACIOTJ 0R6ANICA DEI, NOTA-biado de laa ialas da Cuba j Puerto-Rioo, con •xtensoB «omentario» y una coleoeion de fórmu« 1m d« atto» é iustrutttuto» de la misma fccul-
ogislacion
confusa en machas de sas rag as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, qna por la razón dicha se notaba eu este ranas desde la promulgación do la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aonndancia de doctrina, no solo de las dudas que la^ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjnrídioas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado, coucordaudo aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡Sr. D. J. Eugenio Ituiz Gómez es un
escritor cuida loso y ooucienzu lo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expre sado libro, apesar de tratar de tan árila materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográdcos.
«ajado desde eñtónces no solamente para esta clase de Bufriuiieutos del estómago, sino también en los casos de digestioaes laboriosas, lentas ácida las que y eu sus trabajo se veriiiea con doloróaogustia incómoda. Atontado con el beuéiico efecto de su empleo eu estas de canias, me be estendijo á aoon*e|Aria taziabiuu eu los oasos de diarreas catarrales, nerviosas y basta eu las .un sesostipeueuorcu «órenlos, p «r vicios hermético« '1 otros diversos, ale anz t 1 lo c «i ella notable alivio. Ex tal C »u :ept > y rjjuieu 1« 11« un 11« ^1 -t,o lia.«» d« ousu gasto, clarilály trasp re 1 :U y sir en «pinna del frustrad« profuor L). iliuu Hita, m ioh> mej *r que la de Vento y Alnmlir«,, pul) anmaui »11 el ma» o« up.et, e«t»i « les tío i, c « u » 00 «i 11 ordinaria eu lu t i u t(i «das. ti tb 1 11, luí .0 . i de l-üii. - V*-nolas Jalé Gutierre -..
L). Ja iau de GJ d «va, Mó lioo-Cirujauo, Sócl > orres-p Usal de la Academia de Esculapio de Mira oiidajorado con i- Cru . deliabei la Oitólica et • OertirtSj: que hac« un abo rec «mi n 1 ■ a in s euf.r-inos e u«o del aga* del m 1 oautial le H «uta P. «salia en ei Gala <»z »*-, hioimd * teuulo >ri i ices y fado >s bf. ¡tos euei tratamie ,i 1 de uiueh «s e ifermoi de estómtgn y dé los 1 its-t uos, qd» 1» h toi m reo mooi io alivio oon itr is m ch is me ucam tu s J izg m loque la Ijju lad y eñe tei 1 de e ti agua se deb »á u exa «le ule uatuialeza y coin ojioi «u. demostrala pir ios repetí lo» y sevefus toálieis p tctijid». p «r ios u >ta nes químicos Sres. AiuileóHtt. Y ano p «r el uór te que de-cobre el tu aliéis ie eet t agu i, o 1 tutos p -r I >» baeu >» resultado» pío ha oble tido, 11 recomí mil com > uuy elle z p <ra ¡urar y aun preservar lis fr «oaeu.es p 11 cimisitosd« e»tó nag ■. Hao 111a 7 da J ilí» d » 188 .—Ja i* 1 de Gór-dova.
Amia-
ALTlk*AltUU MEaDOriL 1874.
Se venden enei establesiiniento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia nnm. II, entre [San Ignacio y Marcadereâ.
GANGA.
Caía* de 6’ooorrt».--Diariamente se adminístrala vacuna y ae dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, lu del primer distrito calle de la Habana niimero 78; la del segundo en la calle da Jesús darla nUmero 99; la del tercer distrito callo dsl Aguila nUmero 97; la del cuarto, calle de Manrique o a mero 49; la del quinto calle de ¿Juárez número 99; la del sexto salle de Estévez nUmero 28; y la del sétimo calzada le Jesús -leí Monte nUmero 878
faoaUatiuo* ae temana.—Primer distrito.—No habiendo nUmero suücieute de profesores con quien alternar prestará servicio el primiro que se presente Sejanlt dUtrito. No h tble 1 i > nUmero suficiente de profesoras 00 1 quisa altaratr prestará servicio slpri nar 1 q is sa prasaata.
Teroer JU»trlto.~No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se eucueatre.
lu C111 ít M da-ai tad— diputa U» d- mes lis seiloras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Ghaoen, Marques 1 viu la de Prado Ameno, y Sra. ,1ofia Gouespoion de la Luz de Gárdsna».
¿4U>) de dan Tosí.—inspector p Tintine ote el Excmo Sr. Tsuiente de Aloal le Marqué» de Aguas-Claras.
Iteai oam de dviedoeiioia u Maiernui n. imputado le mes el Br. D. Julián Alvarez.
Odia i/eníra	ujipi n. Dip ita lo de mes
ir. vocal letrsd 1 D. Joaquín Futir».
iJt*ijUat$do a«« rjuj. y ««»lia/o.— rnsnec m permanmle, «i Sr. Cuicojal D. Vicente Hernández
Jo»6 Antonio Porioc.trrero, Notario l*(i
blico.— Gleva su protocolo ó osa el RsgUtro de escrituras publicas d» sa Notarla, ea sa iniraii calle de Aguiar niimero 45 entre E apa Irado y Tsjadillo.
D. Manuol narrato, liscrib zoo de lo* del
nUmsro as est» eia 1» 1, h»ee p,'diente ai pii olici) y& sus amista le» eu ptrticala, qui se U » eacargnl » desu Escribsnia y tambieu d«l P,-«t «colo il« it;s:ataca« pU-blica U su cargo. L>qu» pou « en c «no simisuto le to-dos para su iutaligsacia y de n »1 sfocio»: asiminno ha-ce preseute qna dici t E 1 orlo »aia »« lu traila la lo d .-s-do està f «ohe da la u »ile d»8au [guado 11 Un. 21 eutre O Reylli y plazujla del* 0 «ca irai à la mi« na cu» Ir» ysobra la propia aodra accasili», pertauscie ita la casa quenioe esquiua 4 di «h » pustola frante 4 la c »ntlua dei Golegio de Eierio tu »» piche 1».— diaban» l. 5 de Fabrero de 187L — M»uual B irreto.
Don J#sé Franclsoo de Cabanga, baco saber al publico eu gallerai, quaderna esta lach» ua cotudo de ser e! apoderado de l«s Bros. Di Maria Ana Vi-chet y Mura, Di (¡ármen Vichety RrU, D. Bai vadorCastellò y Viehat, Di Aua Ga tonò y Violici y Di M ircela Castellò y Viehat, herederos d ■ D. Casimiro Vichet y Mo a, cuyo poder obtiene hoy D. Severo Porta» que también suscribe el preseute. Habaua Marzo 1? de 1374.—José Francisco de Cabarga, rievero Portas.
ANONCIO.
L03 D03 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y entibar jos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La Buacrieion está á cargo del Sr. D. Jo38 Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de La Gaceta.
Los Alhaoeasdel limo. Sr. D. Gerónimo Martínez EnriJe, citan en Cádiz calle Aecha nUmero 23, á ios I Sres. que á continuación se expresan, oon objeto de co munlcarles noticia de su interé», p adíen lo hacerlo personalmente ó por medio d» apoderado, ya los interesados ó sus herederos*
Sres. Franques y cp.
D. Pascual Campa.
... jo«ó Ignacio Barril. Sra. Viuda de Prats.
D. Juan Barry.
... Diego Puigredon.
... Lacheniettu.
... Juan Prats.
Snis. Galarza y Goiue-chea,
Félix Trapero. Antonio Morales y Ayeusa. Manuel Rodríguez Jarillo.
Juan Aut? Jausat de Z lóiga.
D
Srâs Guiral y de Wam.
Br. M irqtiés de Viiiafranca. Sr s. Miguel Lopez y Com-0.1 fila.
D. Jaime del Castillo.
Sra. Viu la de iJaudeya y Comp.
D. Juan de Dios Govantes, ... ti. M. Utroff.
... Roman Duournon.
... Esteyan Laborde.
... Fraoiílaco Berrín.
... Jo-é Pastor é hijo.
Sra. Viuda de Macia.
D. Ildelf«n»o Infinte ... Fernando Jimenez de Ai-
va.
Habana M»rzo 23 de 1971.—Marz»n Hermanos,
ALQUILERES.
Be alquila la hermosa y linda casa, calle de la Habana esquina á Chacón, propia para una larga lamilla, ó casa de comercio, otra muy hermosa en Marianao, calle de la Habana 43.
MUEBLES.
SE COMPRAD
todos los que se pre9eutan y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de m icho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilario» completos, aunque valgan miles de pesos, p»gáu lolos á los inas altos precios y cuanto racionalineute se» su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la lúa, siempre que puedan trasportar»« por ferro-carrii; pero se advierte que saliendo de la H»t>aua, Gaa 1 »baño», Marianao ó Calabazar lo« costos del viajo serán pir cuenta del que propoug» la veuta. Bol 83 entre Viilegai y Aguacate.
AGUA DEL MANANTIAL. SANTA RCHALIA . Depósitos: Obispo uV 99, Villegas lOó y Central io. Pricio: 30 cts. el garrafón sin casco.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE 8ANTA ROSALIa Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis recientemente practicado pir loa distinguidos químicos Dres. Z>. Joaquín t\ Aeuile y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, otara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há blando justificado la experiencia su acciou diurética general. Merced á ella, como es público, personas de uuoiadaa por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-a salud. Loa temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
Anáfisis oaHlation y cantitativo.
Temperatura............................. 20 á 2g grados.
Hidrotlmetro............................. 18
Composioion de un litro.
Carbonato de cal......................... 0,1040	»
Idem de magnesia,................................	0,0426	»
El despacho se halla eu la callo de 1a ■ tad número 71, entro la de San José y Barcelona I á30 centavos el garratb 1. Eu l » mis n.t sj re-I ciben los avisos p ira llevarlas á las casas qué lo soliciten.
CHAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AG J f A t NC «ISA > lit.
DON ANTONIO B ATAÑE RO.-ABOGA DO So ofrece al público ea la calie de Ein-Ipedrado número I9
¡ASMA!
ES ERO ME
S
Ba venden todos los utsnsilios de un cafó casi nuevo, call» de Cardonas número 36: d« 8 4 9 de la mifiaua I y de 3 ä 4 de la tarde imp «a Iran. .
A.
Los qus pa iezoa 1 ds a» na, alr»{> y de cualquier otra enfd.'meda l del pecho y cansancio que fumen los cigarros dsi Dr. D. M. Vieti, pue« está probado por mucho« f») iltativos q is mi'.iaró» lo per» «na« q ie lo hau u 1» lo co 1 o >11 it» » ¡ a so o » 1 c ir»l 1 radie «Luiente So vende i 3J cts. 1» c «¡lea, y co a «rao 11 $5 á 25 oto Unico tepóiico eu la H»bau», eusu morada, Obispo 99, eutre Villegas y Aguacate.
Se solicit.t quiñi <iJlsr.t lo 11 ir sobre
I treinta y ocu » mil pe» >« I « m > 1 ir « «, a «ore o ion 11 tincas urb'uía»; eu el co icopr. id« |U3 n » uabr i de h»oerse 1 la aseguración d« non «ut», sin« al«« tros meies de »cordaio« los ínter «sa i >1: si ad atte 1 propoúcio íes en | la casa calle dú T«nieute lt«y n 1 u tro cinc unta y seis de seis á doce déla mafitui.
YENDÜTA. PUBLIüA. DE RffIZ Y Oí calle de San Pedro entre oallejod do Justiz y Santo-Venia.
EI'Bábado 28 d»t corriente de 5 á 6 Je la tarde, se rematara por esta venduta, el esttbiechuleulo de far-inaciadel intestado de D. Tom i» Gíuzalez Kodrigu z, tasad« en 1964 pesos 86 centavo», por disposición del Sr. Alcaide Mayor de Jesus Maria, cuyo ostableoimiento se halla situado en a calle de Compostela esquina á Jd»u» Maria, al mejor postor.
Por disposición de la Pre«idenciu del Exorno. Ayuntamiento se remat ir a el B Iba io 21 del corriente del á 2 de la tarde en el dep >sito de la marca de car-runies, situado eu lu calle de Egido entre Teniente-Rey y Muralla, una carreta ombligada á D. Nicolás Peralta por falta de marca y tasada en 63 pt'S «s.
El Viérnes 27 del actual s» rem tari por los Sres. Ruiz y compafiía y por cuenta de quíeu corresponda una caja conteniendo sombrerai uve i idos descargada dej v «por español « Tornita y contrnieud > 80 docenas de varia» clases.
EL Bilia lo 28 lei oorrioute i las li le la in ifiana se rem it i'4n, eu el Portai d « Cajigas por disposloion del Br. Alcalde Ma^o. del di «tritò le la Gate Irai y con in-tervenjiou dol A lministra lor juiicial, 89 d >c «a .s ca-misa« d « «Igodou tasada« a 12 pes >s docenti, 61J duce-ua« i 1. dehilo tas»das a 24 peto», 4i(> loceua« oafi te Ioide al <oiou tosai >» à 6j reale» y 13 jueg os u» mtele« »1 un 1 ilscb a 3 p «so» uno; t «do perteueciauce al iutesta-1 > de J. Francisco CatalA y Valdós.
vnTK vigile vivr«
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADA* DE TRAVESIA.
Día 25.—De Cardlff en 53 di as, bes. lug. Charles Gumin, cap. Hutehinson, ton 352 con carbou a Ros» y o un p.
D1 And resson en 57 dia», bca. ing. Annie Troop, cap. Hill, ton 500 con carbón á Bau Pelayo, Torre» y comp.
De Halifax en lidias, b:g. ing. Maggie S., cap, Harlery, ton 127011 bi *i»l« > A Brochill y cp.
Dla26.-Di NeW-York y Nassau en 6 dia», vtp. amer. Citv oí M«rida, cap, T.inmarmau, ton 1700 con efectos á Zatdo y cp. Paj. 16.
De Cayo Hueso viv. am»r. Mary E. Hoxie, c>p, Chezebro, ton 33 con pesiad o á V. Caiávia.
Di Ca.o Hueso viv. amer. In Tiñe, cap. Gilbert, ton 81 con pesoado á V. Caravia.
De Cayo Ilueio viv. am jr. Chief, cap. Gmzalez, ton 26 e:i lastre á «i. Su»rez.
t«e Cayo Hueso viv. amer. Altfiea Francolín, cap. Baker, ton 27 con pescado á M. Buarez.
De Liverpool en 51 illa», beg. ing. O. C. Vau Hern cap. Ho'>k»r, ton 376 con catbou a la Comp. del Gas. f
DeCarliff, en 59 días, bca. amer. Loreua car. Patterson, ton 463 con carb >n á M. Martínez.
BALIDA.S.
Para Ntw-Orleans, vap. amor. W. P. Clyde, cap. Liwings’on.
N. York, vap. amer. Kui ketb «cker, cap. Jager.
en ’reu« de
5—
tí—
7—
8— ll—
- 12—
12—
13—
Bupres.» «a vapore» ospxnoieit ma Vutilla*.
UI'Oii .UOtU'UZl'nt.
Capitán, Llovet.
VIVI« 4. BANTHGMAH.
POR EL NORTE DE B VN l’G DOMINGO. Marzo 1. —Saldrá de la rfab »ua a la« ó Je iu tarde llegará á Nuevitasel 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerOuba el ,*>. de Ouo * y llsgará á Puer.o-Plata el i I de P lerco-Piat» y llegar á Mayagíii z el 12
ue vi ay ag iez y llegará á Aguadillie
de VguaiiiU y llegará á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhó mt el 13.
Retorno
deBautnóm as y llegará á Puertc-Rict el 17.
e?	y llegará á Aguadila
de Agu» lilla y llegará á Mayagúez á 18*
de Mavagdez y llegará á Puerto-Piat
el <>
de .Puerto-Plata y llegará á Cuba e de Cuba y llegará á Baracoa el 23. de Baracoa y llegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará á Nuevitas ei 25. de Nuevitas y llegará á la Habana»1 27.
La carga se recibe del 29 en adelante por ni mueii de Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y O. •
Baracoa: Bres. Mones y Liuhi.
Cuba: Bres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: Bres. Ginebra H.0 Mayagiiez: Bres. Hijos de Lloreda.
Agnadílla, Bres. Amell, Juliá y C. '
» 18—
_ 17 -
18-
- 19-
20-
22—
23-
21-
25—
Puerto- Rico: Bres. Iri arte, H. 9 ÿC.»
Banthómas: Bros. Lamh y C.-
Be despacha por Ramon le to tiara, v, i<(>
«Mi
VáTOU .«»Kitl.llát.
Rom...............
VIAJE A BANTHO.VáAT \	¿
KL NORTE DE SANTO D «MINO «. Örden de vi me 18—Bullirá de la Habauaá las I2y (legarás Nueva, el 21».
Cajritku, PO(R
de Nuevitas y ile-gará á Gibara el 2i.
de Gibara y llegará á Baracoa el 21. do Baracoa y Bogará ft Cuba el 22.
»le Cuba y llegará ¿ Puerto- Plata el 25. de Puerto-Plata v llegará á Mayagde/.el u Ue Muyugûez y llegará á AguadiHa .J »(j“ de Agnadílla vllevariá Puerto Rice el 27 de Puerto- Rico y llegará á Bau Th ma 12 rtetnr«»«.
2—Baldrá de B. Thômas y llegará á Puerto-tttoo t j
20— 2J —
21—
23—
25—
3—
4—
5— tí—

de Puerto-Rico y llegará 4 Aguad n* e| t «le AguadiHa y lleg..iá á Mayagúezel tí. de Mayagiiez .y llegará á Puerto-p.a de Puerto-Plata y lii-jgai'á á Cub» el «,	'
. de Cuba y llegará S Baracoa el 9.
1 de Baracoa y llegará ü Gibara el lu.
F—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el ll.
10—	• »le Nuevitas y llegar» a la rialmn» e¡ ^
lu madrugada
euibeoarg'a dejde el 15 eu adelaute eu ei >nq |;« j, ■ ii/..	0«	. „ .
Con iiy tiaUllJ.)*,
Puerto-Plata: Bres. Ginebra Ue».i»^ut(«.
Mayagiiez: Bres Gutiérrez Bhi>»'w Agúadillá: Bres. A mol’ I ut»á y Ct Puerto-Ricp: »Bres. iriarte y I» «r«a. ue»J*i.»>« »»* g,,» Bauthonias: Lamb y Oí Nuevitas: ár. D. Pedro Sánchez D «I .
Gibara: Bree. Biiva, Rodríguez y-0*
Baracoa: Bres. U. Aiayo y Oí Coba: Bres. S. y I«. Ros y Comp afila.
Be despaclia por Ü. Rauaou ue tlorrer-», .,p igna ¡i» nuiM'iro ití.
1 o».
«ÍT
sdoití 1) 1 fifH ion iu.
Compaitia Cubas» do ai litthrali de Ou
Para ia celebración de la junta general onii ,aria que prescribe el ante lio 27 del Reglaineuto ha sea*!», do ei Br. Presidente el 31 dei aotual á las 12 del Ule, eu sU morada Amargura 3. Eu consecuencia oito para ella y por este medio á los Bres accionistas rogándole» su asistencia. Habaua Marzo 16 de 1874.—El baoreit-rio, J. M. Carbouell y Rui/.
Cs upaMa deczminzi do hierro Je la Habana.
El limo. Br. D. Miguel Buarzz Vigli, on Gelali le Euero del corriente ad « m auifsitó inibirsele eitu-viado el libramiento que r ici bu) d « e»ta C na «ifii» p »r« cobrar el Ultimo divi mu lo quoeutouces estab« «later-miuad ,0 sea el de dos y ina.lio por cleuto sobre s o«-pital social, abordad > por U Junta Directiva eu 22 il» Betiemore próximo pasad tí, y solicitó al propio tiempo se le expidiese un duplicato Je ese document«. L» Junta Directiva laa aconiti« se aauuoie durante quince días, eu la Gaceta y otro periölioo de esta ciudad la lolloituJ del limo. Br, Butiez Vigil, adVirtiéudjgiqoo si leutr« ue ese términ 1 ua lie se presentare á opouor« se, Be acceder » a io que en eli » se pretende.
Hauaua 13 de Marzo de 1874.—Pedrj Gonzalez Llórente, decretarlo.
»» 8e advierte al pdbllco quj eu oonslderaaioa a la solumuidad de los prûximos dias Juive» y Viérne» Bauto, uo se trasportarau eu et los oarga» por los f «iro-carrius ds e ta E.nprssa, â uo ssr aubntu, carruujes, verduras, rnatoja y me îudencia de fi ul oot. rupclou.—tiabaua Marzj 2 J de 1874.—El Almi.isirs-dor general, Abduu Hoidau.
Csuipaüí i del ferro-carril de Sigua la Grande
Sj pone en conocimiento ue lo« Bres. Aocidhhtai haber e »impuesto que la Juuta general or liuaria de esta C'omp »ni 1, se ctnVoque para el día 36 d«l que cursa, a las 12 1» la m tú tu>, e » 1» m ira ia del Br. Tr«-sideute, o tile de la La upaalla número 2J, dsbieu L Jarse cuesta eu esa rsiiitiou del esc tilo de i» E nprsii uasta el día 31 ie Duie.norc dlu uo y elegirse dos vu cales supleutes Je «a Juuta Directiva. — Rabada 10 4« Marzo ue 1874. —El Bscretafio, B«uiguu del Mente.
Cejipiüia de iliuaorniB.« y Baucods han José.
La Junta general de esta Empreta eu sesión celebrada eu la feoba uornbió por uuauimidad papa el c»r< go Ue Direciog propietario del Bauoo al Goutftder 4«! mismo D. Au Iros de Z-yus. Lo que se oubuci país geueral couocimleuto. Htbaua Marzo 18 de 1874. —Kl Secretario, Bernardo del Riesgo,
Bauce Ind'islrial.
La Junta directiva de , sta empresa ha acordad.) qus eu cumpinaieuto de lo pteveuido eu el articulo 4« d» lis estatutos, se convoque para el 26 del próximo- Mamut las doce del día 1» J uuta geueral de accionistas, á liu 4« que aouer Je sobre la apr»«bauiou del balance que el tír. Director habrá de preseular, sobre lauie los divideudis Ueterminsdosdurauteel uño último y sobre lo úemas coU' veuidute á los lutereses úel estublecimieuto, y elija Tr«-siúeute, Vice-prdsideute y tres Vocale» úe Jioha Jauta Directiva, por Haber concluid ■ el llempr úe eú ejercicio ios que Uesempefiaa eso» Cargos.
Be a Ivierte seguu lo orJenailo eu el artículo 44 4< los Estatutos, qu> los libros y documentos úe la Buoi«' dad y el inf irme sobre ios resulta ios de las operación«* estarán, uuraute el masque media entre esta couvocs-t «ría y ia Jauta general, a d sposición úe los Bre». acolo’ nistus eu 01 escritorio úe la Empresa pala que eMoslos examine 1. ji reunión se efectuará en la casa del Bsu-co, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero«1 úe 1974.—FeJro unuzaiez Llórente, ¡secretario.
ferro-carril del Oeate.
Habiéndole extraviado á D. Francisco Rivira lo recibos prov.sionales 00x1 esp mdientes A un» acciua quo lepre euta en esta B «cleJad, h » ac «rd tilo la Juuta directiva que se publique por nieve días en los perièli* eos du es a capital el ex.ravio da tales doo jmeuto», eu Concepto de que se darán p «r nulos y da uiuguu v»l»f ni efecto si dentro de dich « tèrmi 11 « uos» U'ülsrs reola* maciou alguna por tercera per oua respecto al partnu* lar, eutregáudos! eutoaces al interesado el titúle ‘leí' altivo de su ac.uon sog in 10 ha s «Itelo» 11. lab »as B deMirzo»!» 1374. — J «se Mí. 1« R.«T Becreta'io.
Ceupiilín de U naceiie t do St ogi,a y Utaa) del Comercio.
Se ha acorda lo por esta Compañía que para ei cobro de la tarifa durauteel mes de'Marzo próximo quedo jado como téruimo medio del precio dú oro en el 4« ** fecha ei 90 p.S que servirá de tipo para percibir el «4U'‘ Valeute en papel.
Habana -1 úe Febrero de 1374«—El Director, M¡guel Antonio de Herrera.

GRAN TEATRO DE TAOOií.
TEMPORADA DRAMATICA
Dì Tommaso Salvini. el actor mas eminenti del Siÿ^ Para si Domingo 5 y Lunes 6 de Abril, dos luuoW nes extraordinarias.	.
Para el Mártes 7 de Abril, 16* representación abono, c «rrespoud.eu te al turno pur.
El nuevo drama titulado:
CRISTOBAL COLON.
NOTA. —Por mal tiempo no se suspender fuu^0 ninguna, y eu caso de Indisposición de aiguu urú»» se sustituirá con otro, si es posible, y si uo, se susii*8 deru la fuucion cou el debido permiso de 1» auwriJ*1*' Según las disposiciones vigentes, se prohíbe l»*®/ trada a t«r ulla y cazuela oon garrotes, b ,»tones ó quier otro objeto capaz de molestar á los demas oonee rentes,
Ea caso de lluvia ó lo Jo, lot concurrentes á pectáculos entrarán coa sus carruajes bajo el Port por iu esquina de Ban Rafael, y luego que bajen 1»* P* aouas que los ocupeu los carruajes se colocarán *u ‘ lugares señalados y concluida Ja representación eD“T rdu pot el puuto de sauda, parándose el momento n cesarlo para recibir á sus dueños
Hora y precios los de oostambre.
CIRCO EBPAÑOL de Castorleuas y Compañía Diariamente se darán funciones por la noche / dias festivos también» ^ar 1» tarde.
impOTtaIdel gobierno.
mi