emewriB®e«.<ms «asa
aa
m
m
Itaw
nañia ssguu va e de fojas seiscientas noventa áse-C°fatas dos y novecientas, treinta y si t ■; el deei nto W8 nta V nueve pes >s cincnenta • enta ¡os de D. José Be-tf íarán cesionario de O. José Rico por «1 vale de fojas Múfenta* sesepta y una, el de t eiuti y ocho pesos ■Cuenta centavos de Guillermo López cesionario de D. ¿iac ruan «arachuque lo fué de I). Lázaro Rico por el le de fojas ocnocientas seis, el de ciento trece pesos I Vfenendez Laza y Compañía como cesionario <ie 1). ®e fLw Rodiiguez y de U. Luis Sotolongo por las li-Xa*a9 ¿e fojas ochocieutastrointay nueve y ochocieu “ cuarentaiel de ciento setenta y un pesos sesenta y dos *tavos de D. José uonzalez-ewmoreosionario de I). >'o s* tía bier según lo acredita, la libranza Visible á fojas vecientas trece, el de treinta y ocho pesos cincuenta tavo 1« I). Luciano Sánchez que lo están acre ita-, ? ooreí vf,le quejuega al folio novecientos cttorqe el a -lento ochenta y sais pe »o » ci«op ce, i tavos de D. Adol-alindo sp¿un vale de fojas novecientas diez y ocho i novecientas veinte y una, el de ciento cincuenta y tro peses de ». José Cordovós por los vales de fojas vtiüieihas veinte y dos á la novecientas treinta y una; Bi le ciento veinte y seis pes >s de 1). Antonio Rodríguez a ’	«Irt foiii, iiova(iieuta4 trointa. v nueve >L i^o-
ñ Pedro Alvarez según docnmentns fojas novecieutas.
- enta y echo á novecientas noventa y cinco, el ue tres«®-íto» ochenta y cinco pesos cincuenta centavos de IteneDdez Viña y Compañía cesionarios de D. Agustín,'
Rodríguez y o. Gabriel Menocal según, libranzas fojas mil ochenta y mil ochenta y dos, el de tres ientpsse-® tay un esos de pi- Jasé de Jesús Beltraii cesionario ¡r p joaq ín Mora por la libranza de fojas mil qui-nientas cuarenta y dos, el de doscientos uoventay ci ,co esos cincuenta oentayos de I). José Perez según libran,
•“fojas miiquinientás ochenta y una, el de seiscientfos'
Íínco pesos de 11. Juan Rodríguez por la cuenta de fojas mil quinientas noventa y una, el de i). Felipa Saii3 por iento doce pesos que acreditan las libranzas de fojas mil etecioiitas veinte y nueve y milsetecientos treinta cutos acreedores lo son por trabajo personal en el ingenio u traba perteneciente á O. José Alaria y 11. Antonio Mora’ los dé ciento treintay ocho pesos cincuenta y seis rauta vos de 11. Manuel \louso, diez y site pesos diez tautavos de 11. Gabriel Cabrera, setenta y ,un pesos' di jz j«ntaV03 de Casimiro Cárdenas, sesenta y cinco pe-os cuatro centavos de Bla de Cárdenas, íent veinte y íiete pesos ochenta centavos de Ant mío Junco setenta vocho pesos oahent. cehtavos dé Jac nto Alora,'doscientos cincnenta y seis pesos veinte y ocho centavos de Lucas Moia , cin umita y ocho pésos veinte y dos ntavos de Pió Mora, cuareutay un pesos tiece centavos de José de la-Luz Alora, ciento noventa y dos pesos se» tenta y siete centavos de Camilo Porrero, di z y nueve ¡tesos diez y seis centavos del Ldo. 11 Diego Pintado oven a y ocho pesos ochentay un centavos de D. «era» flu (Jarcia, mil un pesos veinte y ciu o centavos de D.
Severo A odarse, veinte pesos cuarenta centavos de D.,
Irnaeio uhapusot, ochocientos diez y ocho pesos noventa centavos de D. Pedro Gómez y mil setecientos tres pesos ochenta y dos centavos de D. José e. ligio Alontor , acreedores según relación de fojas doscientas cincuenta v cinco, el de ochenta y pobo pesos de D. Gerónimo Sans según l.brahza de fojas doscientas sesenta y seis, el de quinientos dos pesos veinte y ocho centavo» de p utonió Gibare según libranza de fojas trescientas ochenta y cinco, el de ciento quin e pe os veinte y cinco centavos.de D. Luis Sánchez, poriacertiíieac on fojas trescientas diez y ocho, el de noventa y cuatro pesos de D Ramón Pudipalat, cesionario de D, Alauuci lonso sckuu libranza foja» cuatrocientas nueve, el de doscientos besos dé Casteltó y Hermano cesionario de D. Juan 8 bhndie» por 1»libranza de fojas cuatrocientas diez, el de sesenta y oc io res s de Pon _uau Hermanos cesionarios de D. Antonio Pereira p >r libranza fojas cuatrocientas once, el de ciento seis pesos ochenta y tres centavos de José Agustin Mora según certificación fojas cuatrocientas cincuenta, el de ciento setenta y cuatro pesos de Paulino Alora por las libranzas de fojas cuatrocientas cincueu a y dos y cuatrocientas cincuenta y tres, el de quince pesos sesenta y cinco centavos de D. Demetrio Blanco según libra zafojas setecientos cincuenta y ocho eide doscientos ochenta y seis pesos treinta y un centavos de D. Tomas López Vega constantes á fojas mil treinta y des vuelta, el de ciento treinta y cuatro , esos veintey dos centavos de D. Gerónimo Bar eto que aparecen u fojas mil treinta y cuatro, el de hóu enta y ocho pesos cuarenta y cinco centavoshe José Luis Hernández según atestado de fojas mil treintay seis, el de seiscientos ochenta y tres peáos trece centavos que se adeudan á D. José Ricoy por las libranzas q .e presentó á fojas doscientas diez y seis á-doscí -.- tas diez y ocho, mil treinta y ocho, mil treinta y nueve, mil cuarent. y una y mil cuarenta y dos, el de quinientos dos pesos de D, i’raucisco-Piüera cesionario de Bernabé A co ta por las libranzas dé fojas mil ciento ochenta y seis y mil ciento ochenta y siete, el de cien pesos de Villa Víciedo cesionarios de D. Pedro Gó mez según libranza de fojas mil ochocientas setenta y una, y el de trescientos treinta y siete jiesos setenta y ouatro centa vos <ie Uaragol Martes y Compañía cesionarios de D¡ Juan F. «anche y D.Serafín (Jarcia, según libranzas fojas dos mii seiscientas \einte y dos y dos mil seiscientas veinte ».tres acreedores todos por trabajo personal * n el ingenio «an Joa ,uiu: el de cuatrocientos treinta y si te pesos setenta y cinco centavos de Torréente y t ompaüia, cesiona ios de D.
Pedro Alvarez y D, Gerónimo Gaus según libranzas fo-j »quinientas cuarenta y una y quinientas cuarenta y cuatro el ció cua rocientos tres pesos cato ce y m dio centavos de D. Florencio Candelario según certicacion de fojas trescientas once de ia pieza de administración y los cuatro mii doscientos ochenta y un pesos ochenta y dos centavos, que de los diez y nueve mu ciento noventa y tres pesos sesenta y cinco centavos constantes de la certificación de fojas mil noventa en favor de D. José Feruandez- Lucas r.sulta corresponderle por. trabajo p raoual en la liqui ¡ación que el ínter sado lia practicado de conformidad con los síndicos, fojas ¡os mil ochocientas cui os tres acreedores lo son por dicho trabajo desempeñado en el ingenio América de D. José Marra Mora, el de ochocientos cuarenta y tres pesos veinte centavos ue D. Miguel (González, d pendiente da D.
Antonio Máximo Alo a seguu cu nta de fojas doscien tas quince, et dcuoyecie tos cuar uta. y tres pesos cin-oijeuta c ntavos de I). Athalia Gonzalo* por la hechura de trajes á ia esposa dei mismo Afora según cuenta de fojas cuatrocientas setenta y ocho ó información de ia cuatrocientas ochentay dos, el de cua rocieutos veinte pesos ochenta y seis centavos de D. Gaspar Arteagá, dependiente de D. José Alaria Alora según cuenta do ia dos mil seiscientas sesenta y tres, el de trescientos treintay siete pesos de Fulgen io Hernández constante dei a, atado de fojas quinientas trein.a; y por último, el de 1). José Carrera fojas cuatrocientas cuarenta y siete, trabajadores estos ros de ios almacenes de Gauuza. Fu segundo lugar, como hipotecario^ 1 gales los dos mil ciento yeinie y tres pesos doce centavos del «r. Conde de Casa Moutaivo.por rSdi os dei capital acensuado en el ingenió ’ ustráiiacumplidos en Dicie ubre de uul ochocientos setenta y uno y los posteriores á esa fecha; los veintey un mii quinientos ocho pesos cuarenta y oóiio centavos que se adeudan á .viourgue Hermano y Dompa fliá según escritura fojas doscienc ,s noventa y ocho por’ qna máquina de vqpor para ei referido ingenio, los ca tptee ipil cincuenta y dqs pesos ochenta y cuatro centa yos,que se adeudan á Bea y Cpmpañia por escritura $■ jas doscientas »res por «Mac ion do dicho ingenió, i ¡ mete mil cien o veinte y ocho pesos veintey cihCi/cen tavo que se adeudan ai Ldo. D. José Hernández Abreu porteras y ladrillos suministra .os para aquel ingenio a gua vales uefojas mii ciento nov nta y cuatro a mil doscientas treinta y una y acuer¡o unánime de ia junta degriduaoion,.ios diento Befo peso* déla «ra. D jqsefa y dos y ocnenta y tres; Xenes de Déte filíe por réditos VehSTdoS eiTjTriméro dé'
Mayo de mii ochocientos sesenta y mueve du, reupi tal reconocido á censo ene! ingenio América y abe inas ios posteriores según acuerdo fojas mii, ochocientas tremía y tres vuelta, las siete novenas partes de 10a óuatro mil ochenta pes s que se atiendan á D. José Manüel y D. Francisco Jiíneno por arrendamiento de terrenos para ei ingenio «an Joaquín, salvo el derecho de esos doí acreedores para cobrar das dos novenas par-1 tes á ios condueños D. Manuel y D. p Carlota Mora, los ubsíhii novecientos doce pesos ochenta y une . e centavos que adeuda D. Antonio ..joraá D. Tomas Aguiar y har-niitno por diezmos que iiqueilos pagaron y que adeu aba el inge lio Soledad caanno se ios ven i .o Mora según do-ciiniehtos fojas mii sesenta y tres, mil se enta y cuatro y dos mil serse e .tas setenta y una; y por últunocou-fCriqe a la cuenta de fojas doscientas quince y acuerdo Unánime dé la juntado trece ae Noviembre dei año próximo pasado ioi siete mil novecientos diez y seis pesos sesenta y seis centavos- que se adeudan á D. Miguel González por arrendamiento de goletas para el ser-
año y de los intereses que con ese plazo debieron abonarse, y además los intereses posteriores á dichas fechas á razón del diez por ciento anual: los cincuenta y dos mil treinta y tres 00303 que se adeudan prD. José María y D. Antonio Mora con hipoteca del ingenio “América” y solares de Cárdenas á D. Ramón Luis y D. Francisco Miranda como herederos de D. Bernardino, por restos del capital é interés de los cien milpesos de la escritura de fojas mil doscientas cincuenta y dos hasta treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve y además los intereses dei diez por ciento anual sobre los cincuenta y dos mil treintay tres pesos desde aquella fecha hasta la en que se verifique el pago; los cincuenta y ouatro iiMi doscientos ochenta y seis pesos ochenta y dos centavos que con hipoteca del ingenio “América” y por •••riturade diez y nueve de Febrero de milochoe éutos sesenta y tres adeudaban D. José María y D Antonio Alora á su hermano D. Máximo yque este cedió á la referida “Alianza” en parte de pago de los sesenta y tres mil'seiscientos sesenta y seis pesos treinta y ocho centavos que á “La Alianza” debían sus dos citados hermanos por principal é interés del ocho por ciento anual diferido hasta treinta de Mayo de mil ochocientos setenta y dos, con mas los Inter afee del ocho por ciento desde la referida fecha sobre los ci icuenta y tres mil doscientos veinte y cinco pesos cincnenta y ocho centavos del capital, debiendo figurar “La Alianza” por el resto lie nueve mil trescientos seten a y nueve pesos cincuenta y seis centavos éntrelos escriturarios; los dieAy ocho mil doscientos ochenta y nueve pesos treinta centavosquese deben por D. Antonio y D. José María Mora con hipoteca del ingenio “Australia” según espritura fojas ochocientas noventa y siete y cuenta de la ocbfoteientas noventa y seis á Witraan, Aleyer y compañía por capital é intereses del doce por ciento anual hasta nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, y además los interesas desde aquella fecha hasta la del pago; los dos mil noventa pesos que por la escritura de fojas novecientas noventa y ocho, como parte de su crédito eonsta.itp de ladeocho de Enero de mil ochocientos sesenta y ochó, fojas mil doscientas cincuenta y ocho contra D. José Már/ay D. Antonio Máximo Moray con hipoteca del ingenio “América”.*: dió D. Máximo F. Mora á D. Pedro Montalvo: ios seis mil quinientos pesos, parte de la referida escritura de ocho de Enero de mil ochocientos ses nti y ocho que por la de doce de Febrero del propio año fojas mil ciento siete cedió D. ■vi&jdtno F. Alora á D: Pedro* Valdés «éqdra coa más los Ínter sés del doce p‘ r ciento anual á partir desde las respectivas feéhas en que debieron abonarse lós'plazos capitulados para el pago según la escritura de cesio s; los siete mii etecieDtos cin ueutay cinc > paso . que según
HW“«
tas sesenta y nuevo y quinientas setenta- el de quince mil quinientos ochenta y trespesos setenta y cinco centavos de D José Buró por los de fojas quinientas seten. ta y cinco á la quinientas ochenta y una; el de mil novecientos cuarenta y seis pesos cincuenta y seis centavos de D. Pedro Estéban por el de fojas quinientas ochenta y siete; el de cinco mil doscientos setenta y nueve pesos de D. HiginioG iU'. lez. según vale, libranza y pagaré de fojas quinientas noventa y dos, quinientas noVenta y cuatro y qúitiióhta3 noven a y cinco; el de cinco mil ciento cincuenta y tres pesos cincuenta centa os d-D. Juan Bautisti Guirette, por los pagarés de fojas seiscientas once á seise i utas diez y siete; el d ■ cinco mil quinientos pesos de Mares, diera y Cp ‘ según libranzas -tojas seiscientas veinte y siete, seiscientas veintey ocho, seiscientas veiute y nueve, seiscientas treinta y seiscientas treinta y do-; el de cinco mil seiscientos" pesos de l>. Benito Araugureu p ir su pagaré de fojas seiscientas cincuenta y cuatro; el de mil oehocieh-¡os setenta y seis pesos eiucuenta y tres ce trvos de D. "lanuel Queved. ■ , or el suyo de fojas -decientas cin-cuentay seis; el dé sesenta y tres p ’sos once centavos de Rodríguez y Compañía por lo3 vales de fojas seiscientas setenta y ocho á seiscientas ochenta y siete; el de cuatrocientos cuarenta y tres pesos daD. Bonifacio Gómez, por las iibrauzas de fojas seiscientas ochenta y ocho y seiscientas ochenta y nueve: el de tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos de Mantecón y Compañía por los vale3, cuencas y libranzas de fojas setecientas,cuatro á la -etecientas treinta y cinco;, el de mii séiscieiitos veinte pesos seis centavos resto del pagaré-de f jas setecientas tre nta y ocho á favor de D. José Pereira; ei de do3 uil sesenta y dos pa*os ochenta y un centavos de D. Isidro Zcrcucha por el de fojas setecientas eúare va youá ro; el dé tres mil ohoclentos ochenta y .uave pesps ochenta centavos dé D. Juan J. Lezamaporel de Rojas se tedie atas cuarenta y siete; el de tres mil novecientos s sólita y tres pesos noventa y dos centavos de D. Rufino «ainz po el pagaré y libranza de fojas setecientas cuarenta y ocho y setecientas cuarenta y nueve; el de ciuco mil trescientos treinta y ocho pesos cuatro centavos de 1). Tomás Irigüen por el pagaré de fojas setecientas sesenta y ocho; el de cinco mii doscientos noventa y siete pesos veintey siete centavos de D. Pedro R. Pavía por el de fojas setecientas sesenta y nueve: el de tres mil cuatrocientas veiute y cuatro peso3 veiuta y tres centavos dé Moré, Ajuriay Ooinj)., por la cuenta de fojas setecientas setenta y ocho; el de cuatrocientos cuarenta y seis pesos seis cts dé D.Miguel Dubrocá, s gun caen oas fo as ochocientas sie-
te; efde cuatrocie itos noventa y seis pesos veinte y cuatro centavos de D. José Oliveras por los vales de fojas
hipoteca dei ingenio “ iméricá” por la cesión que de igual suma y del referido crédito Constante á fojas mil ijoscientas ochenta y ocho ie^hizoD. Máximo F. Alora; los ciento vein ey nueve’mit'. iénto1 cuarenta quo por resto de capital deducidas las cesioues anterioras se adeudan por D. José María y D. Antonio Mora á D. Al ximo F. del propio ap Hido con hipoteca del i >-genio ‘ América,M según i seri tura de ocho ite Enero de mil ochocientos sesenta y oc io, fojas mil doscientas cincuenta,y ocho, con mas los intereses del doce por ciento anual sobre aquella suma á partir desde la fecha citád ; bien entendido que estos cuatro acreedora-, que lo -on por un propio documento no disfrutarán de preferencia eptee ellos mismos;,y por último los oiento sesenta mil pesos.que con jdpoteca del inge do “San Joaquín?’ adeuda D. Antonio Alora á sus hermanos DI Dolores, Di Pilar y D. Domingo, según escritura dedos de Junio da mil ochocientos sesenta y ocho, fojas ochocientas noventa y nueve en esta forma: sesenta mil pesos á la primera, sesenta mil á la segunda y cuarenta mil al tercero, con más los intereses dei doce por ciento anual sobre cadauno de los plazo desde sus respectivos vencimientos co a arreglo a la citada escritura. En cuarto lugar, con preferencia á los demas que se colocan en este mismo grado como escriturarios y por el orden conque aquí se m •neiouan, 1 s seis,mii, cuatrocientos cineueutay un 'pesos setenta y nuatró y m-dio centavos que por depósito irregular seguu escritura de treint'a de Octubre de mil ochocientos cincuenta y uno, fojas mil diez y nueve vuelta se adeudan a Dí Manuela de Jesus Páez y D. Dionisio ( 'ruz Alvarez icomo .heredero de Di Paula de a Rusa por D. José MaríaMora e . esta forma: cuatro mil trescientos veinte y dos pesos doce centavos á la primeray dosmii cieuto veinte y nupve pesos sesenta y dos y medio centavos al segundo, con mas los intereses dei doce por ciento anual desde nueve de Ene-r > de mil ochoci utos sesenta y uueye, y los si te .mil quinientos treinta y seis pesos catorce centavos que según cuenta de fojas doscientas cuarenta y seis adeuda D. José María Mora por depósito irregular á D. Severi» no Martin Perreras. Despu s de cubiertos eso i tres créditos se abouarán por el Orden conque aquí se expresan los créditos escriturarios siguientes: el de diez mii veinte y siete pesos ca-orce canta vos que D. José María y D. Antonio,Mora, Mora, Ponce y Compì y Mora, Alfonso y Comp. adeudan á I). Pedro Montaivo como cesionario de D. J dio Ibarra, según escritura de diez y siete de Marzo de mil ochocientos sesenta y cuatro, fojas ciento diez y ocho vuelca; 1 de treinta mil quinientos sesenta y un pesos cincuenta y seis centavos que D. José Alarla y D. Antonio Mora y las s eiedades de Mora, Ponce y Co up. y M ra, Alfonso y Comp. adeudan á la Ca.a de Ahorros como resto de la escritura de veintey uno de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis fojas cincuenta y do , las siete novenas partes de los siete mil quinientos pesos que Mora Hermanos adeudan á los herederos de D, Rafael Jorge y Torres por terrenos agregados al ingenio “Sau Joaquín” se^uu escritura fojas cuatrocientas treinta y siete vuelta, salvo el derecho de estos acreedores para cobrar las otras dos novenas partes á los condueños D. Manuel y Di Carlota, con más los intereses de dichas siete novenas al respecto de diez por ciento anual sobre el primer plazo y dei doce por ciento sobre el segundo, ai teuor de ¡a referida escritura y á partir desde la fecha del instrumento; el de nueve mil trescientos setenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos que D. José Alaría y D. Autonio Mora adeudan á “La Alianza” como resto del crédito á que se refiere la escritura de diez y nu ve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, fojai sesenta y ocho, por figurar ya la lifereucia entre los hipotecarios, el de cinco mil »erecientos cuareutay cuat o pesos noventa y nueve centavos que D. José Alaría y D. Antonio Mora adeudan á Gasso! y Compañía por escritura de nuevo de J unió de mil ochocientossesenta y ocho, fojas sesenta y siete del cuaderno agregado á los ejecutivos q e promo vierou eu el Juzgado del Pilar; los diez » seis mil doscientos hoventa y un pesos cincuenta y cinco centavos que adeuda D. José alaría Mora á J. M. Ponce de Leon y Comp. por resto de los treinta y cinco mil que le entregaron según escriturade treinta de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho, fojas quinientas once, deducidos ya los uiez y ocho mi setenó.utos ocho pesos cuarenta y cinco centavos, valor de los azucares que seguu cuentas fojas qumie tas d.ez y siete á la quinientas veiqte recibió on, debiendo abonarse también ios intereses del doce por-cieuto anual á partir deéde el diez y seis de Abril de mii ochocientos s senta y nueve; y por Ultimo, los cincuenta ni i pe os que D. Jo=é Alarla y D. Autonio AL Mora adeudan á D. Máximo F. Mora, seguu escritu ra de v inte y dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y uueve, fojas quiuieutas veiute y una. Y eu quinto lugar y á prorata ios siguientes: ei de novecientos cincuenta y nueve pesos once centavos de 0tame jdi y Comp-, seguu cuentas fojas cuarenta y tres, cuarenta y cip ó y cuarenta y si te; el de oefia mil quinientos pesos y sus intereses del doce p >r oieutodu la Caja de Ahor ros por ios pagarés de fojas cincuenta y siete y cincu reta y ocho; ei de diez mii pesos del Banco d Bau José según pagaré fojas setenta y cuatro; el de siete mi. cuatrocientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos del Banco Industriai por ios pagarés fojas ochenta 1 de veinte y cinco mil ciento
vie.o ile los almacenes de Zamora; bien entendido qu^íl
ro^n
derecho preferente de este acreqdor queda limitad1 cuanto al importe de lo cobrado y que se cobre por ei Ooasejo.de Bienes Embargados y por los síndicos de produutos á valores de ios referidos almacenes, pues por ia diferencia sila hubiere denera figurar «nt eios acree-dorescomunes conforme al citado acuerdo. En tercer lugar como hipotecarios convencionales y por el órdun que aqui se expresan los cuarenta y Un mil cunto sesenta y tinco pesos de D. Emilio Céspedes por sí y c mo curadorde sus hermanas D;,Trinidad, D: tíusana, D.‘Dolores. D. Amaliay D.‘ Flora resto de la escritura de lujas tres dei expediente particui r otorgada pur Mora, Alfonso y Oíeoti mas ios ínteres .:s del setsp ,r ciento a que se Edujeron por ei convenio de fojas nueve del expediente particular con ia garantía de don Antonio y don José María Mora, computándose dicho» intereses desde quince de Mayó de mii ocüocientos sesenta y uueve con arreglo á la escritura citada de tojas tres, en ia cual se hipotecaron los almacenes de Ganusa; los veiute y cin-tio mil ciento noventa y un pesos catorce ceutavos que con hipoteca dei ingenio “«an Joaquín” se adeuUan por D. vosó María y D. Autonio Alora según escrituras fojas ochenta y cuatro y ciento diez al Banco Industrial CU esta forma: cin.yo mil ochocientos treinta y tres pesos cincuenta’y cfiamí'dehtayQa, reare del plazo vencido en treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y seis y ue los intereses hasta dicha fecha, y diez y nueve mil trescientos cincuenta y siete pe.res cincuenta centavos dei filazo vencido en treinta y una de Agosto del propio I
sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos’ó intereses del ocho i or ciento sobre c.ida plazo no pagado, según liquidación fojas ciento veinte y tres y ciento veinte y cuatro, a los Uerederos de ¡j. Faustino Narganes, el de tres mii seiscientos siete pesos trece centavos de Tapia. Eguilior y Comp.. según cuenta foj s ciento veinte y seis; el de setecientos noventa pesos de D. Antonio G. bert, por su cuenta fojas ciento cq^renta y dos; el dé on ce mii cincnenta y tres pesos cinco centavos de Lauayen y Comp., según pagaré y chanta .ojaseiento cincuenta, dos mii seiscientas y dos milseiscieuta» una; el de mi l novecientos - uarenca y tres pesos sesenta y cuatro centavos d - Valdés y tíobrino, según i ueutas y libranzas de fojas ciento sesenta y cuatro y ciento sesenta y ocho; ei de diez y seis mil setecientos treintay cuatro pesos veinte y nueve centavos de Font y Comp. según cuenta fojas ciento noventa y dos; el de mil ciento ochenta y nn pesos cuarenta ydosy mó4iocehtayo8deBacet y Co up. según cuenta fojas doscieutas una; el de ochocientos nueve pesos doce y medio centavos de Bea y Comp, por la cuenta fojas doscieutas cuatro; el de nueve mil doscientos cuarenta y cuatro pesos setenta centavos de Juan L. «oler y Comp. según cuenta, libranza y pagaré de fojas doscientas veinte y dos, doscientas veinte y i cuatro doscientas veiute y seis y quinientas noventa y tres; el de ciento cu-renta y ciuco pesos sesenta y cuatro centavos de ia negra Filar, criolla, según atestado fojas doscieutas sesenta y dos; eJ de setenta y cinco pesos deiasiáticp Jorge, según relación de fojas doscientas sesenta y cuatrO; ei de cuatro mil tre »cientos cuatro pisos de J. J Cail y Comp» según pagaré fojas doscientas seseo ta y nueve á doscientas setenta y una; el de ocho mil novecientos setenta pesos de D. Mariano González - Lanza sugunios de-iojas doscientas ochenta á doscien* tas ochenta y cuatro, como resto; el de seis mil cuatrocientos treinta y seis pesos setenta centavos de D. Baita sár «otolongo, por ei pagaré de fojas cuatrocieuta» catorce y ciento quince; ei de cuarenta mil seiscientos treintay ciuco pesos setenta y siete centavos de Arrigu-naga, Fedroso y comp. en liquida ion según págarós fojas cuatrocientas diez y siete á cuatrocientas veiute y cuatro y dos mil quinientas noventa y dos, con más el interés del seis, per ciento sobre el resto.dei iIUiuiu de diefiós pagarés; el (le dos mil trescientos pesos del Pbrq. D. Mariano uominguez pur el pagaré (je fqiaa quinien-el de tres' mil trescientos sesenta pesos de D.
ochocientas once á ochocientas treinta y cuatro; el de dos mil doscientos cincuenta pesos d » Meuendez Lara, según libranza á fojas ochocientas treinta y seis á tr intá ocho; el de siete mii quiñi utos sesenta esos sesenta ün centavos de D. Ramón Diaz, según pagaré fojas ochocientas cuarenta y una á ochocientas cuarenta y cuatro, ochocientas cuarenta y seis, ochoeient s cuarenta y.si'ete, ochocientas cuareutay uueve y ochocientas ciáciióhta; ti de Rufino «ainz y ornp. porv lor de mil novecientos uoventay nueve pesos seis centavos según cueiita fojas ochocieutas oinenentay ocho; ei de mil setecientos v inte y cuatro pesos vei ite y ueve ceutavos de D. Fernando Freiré, según p garó tojas ochocientas sptenta y siete; el de mil doscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavas de D. Florencio «al ts por el de fojué ochocientas setenta y nueve; el de chocientos se -enta pesos once centavos d D. José «alas, por ei de fo-as cjchocientas ochenta; el ue novecientos catorce pesos cincuenta y dos centa res de Gómez, Rui/, y Comp., se-gun lib anza foja» novecientas diez y seis, novecientas diez y siete y novecientas treinta y tres; el de trescientos ochenta y un pesos novent i y siet centavos de D. Manuel Alfonso, s -gun la de fojas novecientas treinta y cinco; el de ve nt» pesos de D: Lázur . Fuentes, por el vale fojas novecientas treintay seis; el de dos mil , ete-ientos veiute pesos d i.Josó dei Busto y Compañía par a libranza defoja3 novecientas cuarenta y ocho; el de quinientos noventa / nueve pesos veinte y cinco centavos he «iralegui, Jaiinereua y Comp. segua cuenta fo-as uoveci-rec is setenta y seis; el de -set ;ut*y uiueo pesos de U. Juan J. «ancluz oor ia cuenta de fojas nove, el-utas noventa y <h s; el de ciento setenta y dos pesos de D. «a vad ir Dmz por la libranza de fojas uuveoieu-tas uoVeu a y. tres y liquidación de ia novecientas noventa y coatí o; M de diez y seis mi quinientos sesenta pesos deD. Federico,y don Gabriel Menocrl, según liquida-i u ds fajas novecieutis novent i ^ siete; el de doscientos cincnenta y ocho peses sesenta y clac > ceu tavOs deD. Rabio Jaeet, por lloran zas le fojas mil treinta y mil treinta y u* a; el de Di1 «usaua J. de Jouve de tres:mil seiscientos nueve p sos cincuenta y ocho centavos por sus pagarés de fijas mil cuarenta y siete y mii reare ota y ocho; el de veinte mu pesos de D. Autonio C nitreras por el suya de fojas mil cuarenta y nueve; uí lié doscientos cuarenta pesos ue Uuamuno y Compañía, por la libranza de fijas mi sesenta; el ue dos tníl Uosóient ’s sete ta y cuatio píeos treinta y dosereta vos de la s ucesion de D. Mcgismundo Oliveras, según cuent fajos mil ciento utia; el Ue Uos mil cuatrocientos reventa y uueve pesos seteutn can cavas1 dreD. Fernando Eslévez por.su pagaré de fojas mii ciento tres; el de quinientos pesos de Meliory Comp. pur libra iza fojas mil ciento ciuo q el de seiscieutos cinciia na ptáios de Ramón Urgoua y Comp. seguu cuenta f ijas mil c ento uueve; el de dos uiil pe-os de D. FedpeO unuesa por s vale de fojas mii ciento veinte y uue, con mas los inte reses del Uoee por oiento; el de mil setecientos treinta y nueve pesos ocho ceutavos de Aliñnso, Osegueia y CJ? por las Irbrauzas fojas mii cie.ito velóte y -ios a ía íiid ciento voinrey ocu ; el d. mil noventa y uos pesos cuarenta ceutavos ue D. Juan J. Orbsa por ei pag.róde fojas mil ciento cuarenta y cuatro: tu de mil novecientos ocneula y ocho pesos v* inte y seis centavos de D. Nicolás Almuso según cuenca fojas Util ¿lento Ciu cuenta ámíl ciento ochenta y i uitro; H de dos mil noventa y uu pesos nueve centavos de D. J uau Ataría Pe tez, seguu certificada fojts mii cieuta noventa y una; el Ue dos mil quiuce pes s sesenta y.cuatro c ntavos de D. Eugenio Uofftgui por los pagaié-i fijas mil oieulo noventa y dosy mil ciento noventa y tre.»; el de mil cieut cuarenta y siete pesos euareuta y dos centavos de D. Germán riauaoriasegún lioia iza» Uefijas mil doscieutas treinta y seis á uni doscientas cuarenta; el de seis mil setecientos veiute y cuatro pesos veinte y siete eu tavos «le D. Atauasio huía vides por i i-, vales y pa gaié de fijas uní trescio itas uiez a mil trescientas se tenta y cinco y mii trescientas ocUetua y cuatro; eld. irts mil ciento diez y ocho pesos ochenta y cuatro centavos de D. Aliguei G iroia Pola por ia libranza y vale düfüjasiuil treseieutas uoveula a uni trescleutas noventa y cuatro; el üe sesenta y ocho ( esos de; D. Felipe «aus seguu libranza fojas mU st teoieuns treinta y u .a el de qu meatos treinta y uu ptSoa-UeD, Antonio Guerra, según libranza fajas mil ocnacieuttscqarenca y-uua el ue mil quinientos peros de JL>. Dajne| R. Franco^ por el pagaré de tojas, mn ochacieuias uín-inlg tilde cu »tro mil ciento setenta pesos de D. Jaime Y U nodpua, polios pagares de f jas a s mil omcueiita y su» a do* mil c uoueuia y nueve; «1 de seis uní quinientos sesenta y tres pesos» sesenta y ocha centavas ie D. Vicente Perez Villar, por los de f jas dos mii te epn a dos mil se too ta y uitatro; el de mn quinientos pesos de D? Rosa de i Alaza .-arredondo, según pagaré tijas dp^ mn trescientas noventa y oeuq, qou upas ios intereses ai <íoce poi ciento; e¡ de ocha mu novecientos treinta y seis pesos eu ue-ua y sietereutuvos U-' D,1 Josefa Airosa de Ja-ilós, según et atestado de f j ts uos mil mentó ochen a y oeno; el de mil quinientos cincueu a y nueve pesos ochenta y dos ceutavos de D’ Jasé Alaría Ronce de Lieuu, seguu pagaré do fojas dus uni doscieutas treinta , seis; ei de do i mdquimeutos s> santa pesos de D. «an tiagoFanós, teguu el certificado de fojas do* iqu tres-ere tas s. tenta y una e m q^as ti inte és del doce por ciento; e de rqu cuatrocientos ocnenta y tres pesos de D. üiugt nio Turres seguu dicho eei tífica io, con mas el iuterós del doce por ciento; ei de mU trescientos trein t y cinco pesos noventa y tres cts. de Oarugol y tomp por el pa aré de fojas das mu seis.* ientas diez y uueve: el de cunto Veinte mu te» uta y »lele pesos sesenta y tres centavos del Banco E-paftol, seg iíi su exp- dteutó partid dar mí útero mil uuatromeuiOs quince; ei dedos cientos eme renta y reis pesos ciucueuta csutavosde D Francisco Figueireáy riernaudez, seguu an expediente particular uüinero quince; el ue ocho ieutcii Cjeheiita y och i pesos ciuoue na centavos de la couip fiía dei “Iris”, eegun expediente nüiqero» quavé y veinte; el -le diez y siet mi, ve ble v cjuóo pesos de E-caufiza y «erpa eu liquidad, in, stgm* autos de la piitneru quie Ora, y ti ue cuarenta ycuurq mil Setecientos ena reuta y ocho pesos treinta Centavos de ia compañía de Seguros según dicha quiebra, cuyos acreedores todos ios-m de D. José Lilaila y D, Autreuio Máximo Mor». El de dos ui.ipesos d» ia Caja de Ahorros por el pagaré de toja-ciucueuta y udeve, con ei interés -lei loce | or ciento; el de dos mii tr< scientos t e.uta y siete pesos ciucueuta centavos de Padió, «erra y Uomp, prer loa pagarés de fojas cieuto treinta y siete á cierno trein ta y nueve y crestas; ei de dos mu och icicutoi cincuen ta y seis pesos c.ncuéutay nueve ce ntavos de V d iós y Sooriui), seguu cu u ai y liorauzn» fojas ciento setenta ciento setenta y una y oreutó setenta y cinc i¡ el de veinte y uu mi: doscientos veinte y cuatro pesos de Font y Comp,, seguu cuenta do f jas cierno ochenta j cuatro; el de tres mii cieuto veiute y seis pesos cuareu ta y iresoeutavos ue Laureano F.ramd<-zy G >mp. st-gun cuenta fojas doscientas veinte y ocha; el de tres mil quínenlos v-inte y cuatropeaos vtiute y cuatr ceutavos ue Miró, Utero y Ootnp., poría cuenta y pa guré de fojas doscientas tremía y dos y doseieut -s cua renta y des; el ile ciento treinta y cetra pe=as doc i ceu tayas de D. Andrés KUiZ Perez parla cuenta de fojas dosjieutai cincuenta y tres; ei de doce mil pesos de D.-Mariano González lianza por el pagaré de f» jas doscientas ochenta y Oche: el de e latro mil qui uientos uoventay tres pesos cuan ota centavos
cuenta fojas quinientas siete, el de ocho mil setecientos ochenta y seis pesos ochenta y cuatro centavos de D.
Máximo Mora por los pagarés de fojas quinientas veinte y se s y quinientas veinte y ocho; el de tres ínil quinientos pesos de J. Juan Justis por el de fojas quinientas veinte y sie e; el de trescientos un i resos noventa y cuatro centavos de D. Pedro Buxó egun libranzas fojas quinientas treiuta y seis y quinientas treinta y siete, el de ciento dos pesos de Tarréente y Compañía según la de fojas quinientas cuareutay tres; el de ciento drez mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y do3 centavos de Jiménez, Sobrino y Compañía por ios atafós de, fojas quinientas cuarenta y eiu o á quinientas setenta y siete; el de trescientos on e peso3 sesenta y ocho centavos de D. Antonio Alartin según libranza de fojas quinientas sesent i y cinco; el de sesenta y un pesos treinta centavos de Villa ó hijo según cuenta fojas seiscientas nueve; ei de cinco mil pesos de D. Alfredo Ai varez Baragaña por el pagaré de fojas seiscientas cuarenta y seis; el da trescientos veinte pesos de D. Antonio A teaga según iibrauzas de fojas setecientas sesenta V cuatro y setecientas sesenta y cinco; ol de cinco mii novecientos seteuta y ocho pesos treinta centavos de Aloré Ajaría y Compañía según cuentas de foja i-setecientas setenta, setecientas setenta y seis, setecientas noventa y chatre y setecientas noventa y Mneo; e¡ de doscientas noventa y ios pesos cincuenta y c neo centavos de Vidal y Compañía por ia cuent. de fojas setecientas noventa y siete; el de dos mil doscientos cincuenta y nUe'-ve pesos veinte y dos centavos de Benito Valdés y Compañía según pagaré de fojas ochocientas diez; el de mil setecientos setenta y ocho pesos treinta y cinco centavos de D. Ramón Diaz, por el de fojas ochocientas cuarenta y ocho, ei de ciento cincuenta y ocho pesos noventa y un centavos de D. Antonio Culiet por ia cuenta de fojas ochocientas cincuenta y una y ochocientas cincuenta y do3; ei de tres mil cuatrocientos ochenta y dos pesos noveutayseÍ3centavos de D. Rufino «ains y Compañía según cuentas fojas ochocientas sesenta y siete, ochocientas sesenta y nueve y ochocientas setenta; el de nül ueute quiuo pesas s santa y sieit centavas »le D. Gabriel Fetráii según pagaré de f ijas ochocrentas s-t-mta y ocho, el ie mil ciento quince pesos sesenta y »iets oehtivos de D. Minué! DiiumOe por el pagaré de f ijas chocient.s ochenta y una; ios catorce mii novecientos once peso» ocnenta y tres ceutavos que á,D. Jo-é Fernandez Luí is resulta ad udárseíe en iiqnidaciou por alquiieres.de negros, según el etcyito de f y as' filis,mil (X u itíve y setecientas seseata: él Ue seiscientos ■•on mientas; el ds do iciéutos uóv »lita y dos pesos J» D. ‘'chema y uueVo centavas de D. José B elauzarau,
Francisca Nsg on según libranzas fijas uíii haveata y	»»-i....* - ’
dosy mil uoventa y sei-j, el ue cierno treintay seiis 08303 de, D. Antonia Palmer según libranza fijas Mi i uaveuí a / tres; el d& trescientos veinte y seis pesos de O. Raf tel Alarr re pér la he foj as mil noventa y cu atro-¿i de Qieuto uovauta y ios p¡soide D. Juan Perez se-J un fqjas mii noventa y ciuco; el de doscientos cuareu-, peso» he D. E arique Miiiao -egun libranza fijas ni 1 iveu’la y siete; ei de ciento sesenta pesas de D. Z uto Rojas-,por ia de fajas mil naveuta y ocho; el de verete y cuatro pesos ccarenta y sie e ceutavos de D. Joaquín de Raiido por la cuenta ue fojas mil cieut - catorce- el d - treinta jio o» ciuco ten tavos de «an Juan yOotups-ia seguu i uenta de ia mil do.cientes cuarenta y uos-el de cinco mil pesos Ue D. 0 stneTica por ti pagaré le fijas do»mil cierno ireiuta y dos; ei ce diez y seis mil pesos de D. Pablo Araugureu según documento y eesuu he fojas mil trescientas siete y mil trescientas ocho; el de quince mil pesos ile D? Doiores Mora por el liocuine ato he f ijas mil trescientas huevé; el de cua-cro.mil seiscientos cincuenta y siete pesos cincuenta y ios cauta ros he D. Felipe Perez según si; expedieute partieu,ar; el he Veinte y un mii seiscientos treintay uu - sos uueve y medio ceutavos he Atórales y Compañía or la cuenta he fojas mil setecientas ciucueuta y tres; él de ocho mil recuenta y nueve pesos seis centavos de L>. Juau Taire por los pagarés he fajas mil ochocientas iremte y ocho y euareuta, ei de mil cuatrocientos pe os cuarenta y entro centavos de D. Francisco «mi,
de
D. PeJro Cartaya por el pagaré ue fojas cuatiacieu tas hoce vuelta; el de seis mil pyvis «le duiKif.el Jorge poi el | a ¡aró ¡I» f ij ls ttntirecreni»s tren ti y seis, sin perjuicio d io que se resuelva sobre los inte eses en ei cuaderno eu que ios reclama; el e seis mii oo recientes cuarenta y cinco peso3 de D. José Basilio Mena según pagaré fojas cuatrocientas cuarent y seis; el de tres mii trescientos setenta pesos
de
tas cinco;	. ,
Pedro Buxó por el de fojas quinientas treinta y una; el i
demitiifesos. de 'Torréente y Comp. por la libranza de fo- ; „-,
jas quinientas cuarenta y dos; el de ochomil doscientos i D. Leoncio Campuzano por el de fojas cuatrocientas I setenta y seis pesos cuarenta y cinco centavos de D. j ochenta y ocho, ei de setecientos noventa y un p-sos 1 Francisco Rodríguez, según pagaré» de fojas quinien- | veinte y cinco centavo» de Guiada Richard según
■- J1W
-<
reses o ibre D. Antonio Fernandez Bramoslo ft «u oau-
s8 habiente á D. Máximo J. Mora por los plazos qu» iréts lobió lina ir á Firnandsz ¡si i-igenln • ón Ánto-tili.”, cuyi iplizos entregó L). Mixirno J i,» d na a O. Antonio y dejó es,e he satisfacir á Brauiosio, ouyoe ;vor »ed iré . ta i -s o son del cita io D. Autonio. Las siete n ivid is partes le 1 is aié utos siguientes que preceded d 11 uegiiiacirenei Uei iugeui)“«aa Joaqaiu” de M rt Herma ia, salvo ol dere m i a« los aeree lores para ei colín de Us dora ivdn.is restante i á ios de ñas con Idaño : el le los mil ttes 'lentos veinte y cu itrope-os ciu jo centavos de Tapia, figal tor y G-ap., p ir 1»cuanta d« íji i cunta treinta y tres: e I * re i mil och >cie Ros ciu-oueitay uu pesas ciuoueuia y uu »ve centavo» jtí Laba-yn y Gimp. p ir la cae ata le f >j .s cierno ciucueuc a y cuatro: el Je mil uovocientos ci icueuta y ocho pesos st.teuta y nueve ceutavos Ue Valdés y Sobrino por lo ile fij is ciento sétima y tres: ei Ue hez y siete mil'dos cientos cuarenta y siete pesos de Font y Oomp. por R« cuentas y pagares le fojas cieuto oetient i y uuive, m¡l sélecieílt ts h i» y mi- sececi mi ls tres: el le cieuto tre :e p.-sos de Vict ir Ba J et p ir la cuenta ¡e f qas iloscieut ís una: .1 he oúare .ta y oc io pee is seis / uu cuarto centavos de Aliró Otero y C imp. por 11 de f ij 11 doscieutas euareuta; el de mil ios Jieutos o jh »uta y siete p sos veiu -te v cuatro ce uta vos Je D. Jo-ó la u i -uz Piedra, srg in utest tilo de' f ij se doscientos cincuenta v cuatro: ei do Lr saciemos cuarent* y och i pesos cincuenta ce ¡tavos de D. José Auto.no «anche/, p ir la libranza de fijas cua-tr icieutas cuarenta y nueve: ei d » ciento cuatro pesos sesenta y cinco ceutavos de O. Francisco Ouva por ia do fojas cuatrocieuta i oeue it.a'y nueva: ei he cinco m 1 cuarent a y dos pes i veiute y o íh > cts. de J. M. Punce lo Leou y Ooiapaüía, seguu cuenta he fajas quinientas ocho: ei ue tres mu cúatrociehtós peeós ue D. Juan A. Riá, por la liorvuía de fojas quinientas setenta y dosel h»e ¡ios mil cUatr meatos uueve poeos setema y cinco cautivos de J. G. Dimeuech y Gornp. seguu uoiau-z», cuenta y atestaba Je fajas sel ci -utas euareuta y seiscient is cuarenta y cinco; ,e¡ de cuatro mi- seise eu-(osditzy -eis pesos a;úema y seis ceut ivnshe “La Protectora” por la cuenta y documentos de fojas setecientas ouareuta y sete lienta» ouarentiy uua; ei da cieuto ochenta y siete pesos de D. Rufino «aiuz's-g m libranzas he fojas setecientas ciucusuca y seleciemas cincuenta y uiia: ei de cie.iti dos pesos de D. Demetrio Biauc i, según libranzas ue fijas setecientas cincuenta
pesos
-	~s—j~—"•'»«i JUü,
Juoraiza déla setecientas sesenta y dos: el de cuatro mi» setecientos cuareutay ocho pj.os ocnenta y u'es centavos he D. Manuel E. Rus por ei pugaié m foj u sétecieatas sesenta y síclo: e. he setecientos has"posos ocho centavos .le Moró, Ajuna y üaúip, por la cuenta de foj as setecientas setenta y chico: el ie ciento dos posos íiovemu y uueve centavos de D. Autonio Gouzauz por Ja libranza he fojas ochocientas cinco: el di das mu Uascieuto» noventa y das pes ,s ocho centavo» he Una-
no «aiazyOamp. p..r ia cueutade fojas ocuoci»mas s -
senta y cuair.i: e. .le setecientos uu pe»os diez y ,ioCB centavos déD. Eduardo Basave seguu pagarés ue t'ujas och iciéutas ochenta y do : ei de ti'osoieutos treiut - v tros pesas fie D. jóse Ric..y per ia libranza de fajas mi cuarenta: ei de doscientos treinta y das jiesas j0 q0‘u
Francisco O ¡ilazo por aiibrauza
y Xo de) f 11¿ta
iati cuareutay cuatro y ujií cuareuy eiuc ; el cid u0. venta y dos pesos veinte y cinco coma vos fio Ordo mi y Uomp. por ra cuenta y perlificado le fajas mil ciu-cuanta y trei y mil cincuenta y cuatro; o» de qmmeu-tos saseuta y onaltro pesos seteuta y cinco ceu .a vos h»
i
y cuatro
D. José Eligió Molitore, según la roiacreu de fo as da» coûtas omouema y cinco: el he ciento sesenta y cuatro pesos doce y medio centavas de Linares y Gama nor i» uueuta de fajas mu ciento: el de md duacientas-veiuca
Francisco «au-va ie por el de tojas dos mil euatrocitíncae cucoeuta y siete; el de deseemos tres peso»omcuenta y tres centavos ueCareg 1 y Compañía jiarel Je fojas dos mil ters-cieutas veinte y uua; y el Ue novecientos cuarenta y uueve pesos ocuentu eeutav is de la sucesión le D. .vía. noel ‘le Jesús Paez, seguu escritura de fijas mi» »íiez y nueve vuelta, cuyos acreedores lo son de D. Joré Alaria ■Mora. El ds siete mil seiscientos veinte y tres pesas .uareuta y dos centavos de l»luma y Compañía s gun ioouiDBULOíi^e fojas diez y uueve á la cuarenta y dos- el de cuarenta y cinco peso» seis centavos de Otameum y Jompañias gun os de fijas cuarenta y cuatro y cui-reuta y ocha, el de dos mu setecientos pesos fiel Bauco Industrial según pagaré de fojas setenta y uueVe; el de mh saiscieuios seieuta y seis pesos setem i y nueve ceiT-ia vos fie Tapia Eguilitr por ias cuentas de fojas eiemo veiute y ocho á cunto treinta y uua; el fie tres mil dos-cieutos veinte y sieue pesos uos centavos fie Valdés y «juriiio per ia» cuentas de fijas ciéuto sesenta y- tres y ciento ¡se-euta y ciuco: ei ne cuatrocientos se enta y cuíco: pesos ochenta y siete centavos de Ortega Acevul y Compañía por la cuenta de fojas cien to setenta ly sSió culi.o ochenta: el de cuatro mil novecientos treinta y nueve pesos quince centavos de Agu tiu Rd vuelta y Co upuñia por io cueuta de fijas ciento ochenta y una y cieuto ochenta y dos; el de tres* mu ai» tent»y dos peso» cinco cenia vos de Font y Oampañia seguí, enema y pagaié de fojas ciento ochenta y ocho y ciento u .venta y cinco, el de ciento sesenta y muve pesas cuarenta y nueve y uHte »io cenia res de Baoet y Compañía eguu cuenta fojts doscieutas uua; ol de ditz mil oChicieutis pesos noventa y cinco centavos deD. Aliguel González par la cu nta ie fojas doscientas quino ei ue uueve mu quinientas pesos ue D. Antonio Keeh de «alas por el paginó de fojas doscientas veinte y siet-el de seis mil d- s lientas cinco pesos oohenlay pn centavos de Laureano Fernandez y CoMpaüÜaqíórifa cuenta de fajas doscientas veinte y ocho, el de mil quinientos pesosreehentu y seis y un cuaito centavos ds .Miró Ote-' ro y Cumpifuácegun cuenta y pagaré da fojas doscientas treiu ay nueve y doscieutas cuarenta y una; el de seis mil pesas ue Gatalá y Sarrá por la;*'.letras do ia pri	quiebra v ademas lásooácas > i,é(Jaü^bió• el ue
treintay s ete mil doscientos treinta y un pesos ochenta y sie.eceuiavos de ü. Rifael RoJngaéZ i’oricps paila cuenta -y ierras de la trescientas helio,*' el fid Mil ciento ochenta y siete pesos sesenta v cinco centavos ¡fie D. Tiburcio L nares por las Vales def ijas trescientas veinte y ú.-a a treseieutas Ochenta; el de diez .míl uove-cíeutós cmcuetit ip sof fié D. Pablo fie los» ¿ar tés poi el pagaió di fajas cuatrocientas tre uta y d, *¡ el de te-cientos uueve pesos seteuta y uu cmtayos de D. Fra»l cisco Feliciano Ioa&ez por la cueqta de f jas cuatrocientas cincuenta y cuatro; el de veiute y cuatro mil tr. inta y siete pesos de Alildrech Goyeueofi y Compañía por la cjíUta ué tojasodairocieuias noventa y una* el ■ io veintey ocho m,i ,eiscfou tos veinte y siete pétrea cuatlj) eemavos de Waié Bell y Cónipafiia por Jas letras y cuentas de tojas cuatrocientas noventa y dos á quinientas tres; el de ochocientas sesenta v. oóhii pesos de don Pdfiio BjXÓ por el ,V^le dé toja» qfii-
memag treiiutai y cuatro; él eje qúieuios hoéenta t.eJ
pesos treinta eentay s de Fernandez de la Otazi e hijos R *r los pagayés fojas quiuieuias setenta y tre--y quiúientas seteuta y cuatro; el de ochocientos treinta y ocho peSis uovema y dos ceutiivos Up Nalhesius y Kei gter pur las letras de fojas quinientas ochenta y cuatro y quinientas ochenta y cinco: el de mil quinientos setenta y ocho pesos setenta y cinco centavos ■ fies.
José Ramos1 por ei pagaré ‘je fojas s-ieoionUs diez y ocho: el de quihieutos veiptqy cuadra pesos setenta y siete oeufayos d» D. Gabrief Amenabar por la cuenta dé fojas »encientas cincuenta y do» el de md' cieuto setenta y uu pesos sesenta y dos eéutavos de D. JoséDoiore» Ruiz por el pagaré ue fojas seiscientas ciucueuta y ciuco; el de ochi mjlqcuo* cientos cmcueuta y tres peso» noventa y seis u.-ntacos de D. Isidro Z »rtut-hagiurda cuenta qer fojas seteoien-las euareuta y tres; e» de iliil qumieutos pesos de Antonio «oto seguu pagué fojas sateoiema» cuareutay cinco! el Ue i-iete mu uovema y dos pesos cincuenta Centavos de D. Vicente Ollas por el de fojas seteciemas-cuarenta y seis; el de seis mil ochenta y cuatro pesos Sesenta y ires centavos de Aforé Ajuna y Compañía seguu cuenta de íqjas setecientas ocnenta y una setecientas otly-ntay cuatro, setecientas ochenta y'cineo, setecientas ochentay seis, setecientas noventa y una’ setecientas uoventa y da» y setem -utas noventa y tres*
•1 d-»	\t".se A Í*e¡JÜ* ‘l V< ¡I-*| y Ciimp.' po'r íá
engata -i f ou- -w«'"’:---- .¡¡	PÍ''J"e» -s .ie D,
Ramón J. Vergara por los pagaies ue ü.n .Luutas uua á oeUoctentas cuatro, el ae o.-hema y dos pesos setenta y cinco oeuiavos ue D. Uainou Duz poi el de foja» ocnocientas cuarenta y tíínco; el de caatre mil cua-irocieutos sesenta y tres pesos siete centavos de D. uu-fno «auiz y Comp. por las cuentas »ie fojas ochocientas »«»juia, ochocieutas seteuta y tres a ochocieutas ¡setenta y seis: el Je seiscientos doce pesos cincuenta y seis ceutavos del Cond^ »ie rían Iguacre, jsg'íu recibo de f .jas mii cieuto diez y seis á inn cieuto diez y nue ve: el de ciuco mil quiuieutus cuarenta y seis,pesos <liez centavos de D. Felipe Gutierre* pur lo, pagarés de fojas mii'oienlo tleiuta y sieíe á mil cieuto treintay. ime-, ve; e ds tres md doscietiuis tre* pesos treinta y cinco, centavo» Ro* D» Mal tiu Riera par el pagaré dé fija-» iiíi ciento cual ema; ei de inil.se scientos pesos »le aren Juan «uaiez Argudiu por' él paKaié de fijas mil doscieiltas cuarenta y siete, con más los intereses ai doce por ci julo; el ue ocho mu uoseientos tíeee pesos tremta centavos deD, D-»mmgO J. Mora,-porios pagarésde fojks mil doscieutas uovcuta y emoo, mil aosoieutas nov. n-ta y seis y mii doscientas noventa y ocho; el de mi quinientos pesos de D. Matías MU i, según pagaré de foj is mil quinientas v ime y iré-; el de tiesciér-rés cuaterna peres Je Lobé, Feruau res y Gomp .pof ei oa-guié de fojas ihi'quinientas cuarenta y ires; ei de vtf q-te mil -dosciíuuis setenta y uu ¿»esos sesenta v dos y medio ceutavos de don José María Morales poila ktra y en iuta »lo fojas mil sotecieuta» treinta ysieteyuiil-seteoieutas treiuta y ocho; ei de veimgy cinco mil peso- <le D. Foiicuu»! Lataza por las letras de fojas dos mil treseieutas ouoe a dos md trescientas veinte y oua-tire: el . e cinco mii peres de D. Jo-Ó E. «autos, s-*guu escritura «ie fajas d >» mil q umeutu» euareuta y siete; ei »le sesenta y siete mil tresci latos veinte y lies peso-cuareuta y nueve Oiutava» de D. Cárlos Ráuairéz por si y como Uereaero da su hermano D. José y por la sociedad de Haunrez Hermauo según pagarés que obran e¡i el expediente partuiu.ar Oíd mas los rmeresas dei doce por cunto; y por último, lo que porespitai é iute-
y uu pesos dos centavos de ia sucesión de D. «e-iá* iu,inda Oliveras por ia »le fojas uil ciento cuatro- ¿í o« trescigú tas s/tema y seis pesos de D. Juau J. O bea por 61 vale de fojas iml ciento cuarenta y dos; e.'de uin' uuntos dos pesos de D. Frauc.soo Tniera por las iiorau-zas' de¡ í .jas mil cierno ocnenta y seis , mu ciauu» ocúeutay siete, el de dds -uü cieato cincuema v siet. p sas cuarenta centavos de D. Juan Mana Feroz sevo .» atestado de fojas mil Ciento ochenta y nueve1 lL i
y^!cta p“.,0f Ue L), Antonio Cardenal por u
cuatro, mil doscieutas noventa y siete y mu doscien
ItAimn .u \T minimi ..1 .1.» .1. »	'•'»uoaou
fioveotay
.a y nueve; el de dos pi i i*c u a lrñó,e mostre intuir pes m treiuta y ocho ceutavos de Garav-.l « <
noven.
cinco pes /s treiuta y ocho ceúiavos de Caracol y Da u\ el. .^gar?,y °U0iUtt4« f/jss dos mii sei»),en-veiute y cuatro y por
tas veinte, y dos mil seiscientas
último: el ue trescientos quiuce pesos ochenta y siew v medio centavos Ue D. Francisco Albeur por ialioíama de fajas doscientas diez y mus. «rdedara pie a D. Gu “
ilermo AtOrédl, D. José Vicente Alfonso, D. Luciano Alfonso, D. José AreuCiOia, A. Arcos y Dompaúia u
xiuíiuo Aliando, D. Narciso Alv^roz Di Gaviuh p. Fedro Barbier, Garoanéll 0auciiez y Uompañia ü J uau de la Cámara, ia. Kafaei U »remar, u. Feline bogues, D. Jo,6 Ectun ii, D. Federico Fernand z Lauz D. igumilo F rena, D. José Fresueda, D. Üiuuuw daa dos, D. José Marra Gómez, D. Autoaio Gaoira D Ma* uuejGarcía Guuidado, ü. Antonio Gómez Espinosa Ga'jeus A itofiini y Compañía, Lasara dsniu.w v D‘
D. José López Llanos, D. Nicolás Romau López D
manual Razarte, D; Benigna Haguuo, ..luru y U¡.m-pama,D. 1^4 uou iNCiraiet-, ü. Juau J. Mirun iUr aaiMü ivieuü i). JVlaauei Muá, U.	U Malk
D. Joaquín Afoyoi, D. Audiés Meleras D. Fraureuíá
V- U**«* O.mo. d. J uan ue la Fartl-íguez AI »raies, D.
Bmtista Ordufla, U■ Jorgo Fleper, D. José ha, D. Audrós Fatiflo, D. .José. Rouiiguez m »raies jj Jaaquin r-oanguez, u. Rafael lia iriguez de Ari! ’ J
D.1 AI ina Joscfa itodngu« y Murales, D. Bauolomé Rou.iguoz, D. Aliguel R .¡»^adi. Ru.z ilermauoy (rem aflia, D. G.uUermo* «andbech’ I). Jui.o «atolougo, «uaraz «scadi y 'Osinuaiu D; U'Jilu JUC«s' dJ-Miréres dei «oiar, D. Fedire «au’chez I), Juau José oauehiz y h uudora, Tarrieute Herma-np^i D. Narciso Vega, D. J osé Aqiiiiìuo Verdias Vila
y I umanegi, y D. Autonio Vaierà compiendu’ios eu elestado de acreedores que nociuiicarou sus créiìtos pqdrau hacerio eu la aie.aute per-» a su casta y c j‘_Lr.ar.treìlpMJ.iuieul;'?S'0Chéata de la L.y U
lo mismo que D.
can su. Ëll-
Laureano Onve-
juiciamiento Civil
>a», _
¡ Se declara que Aveudaño Hermano deberán col rar eh c quinto grado el cié lito que él reclama pm expediente particular, eu ei caso ueque por sentencia ejj.
dicho ore!íitoU61 S<J JlUCj ÚUéde.reconocida Incerteza de
r».rUdtí|U<íl5l.arf<iUe 'i11 el oasods eusganarse loi bienes p ira «i pago de iai demias re cual no se verifica hoy por virtud fie re acordado eu la Junta general ds fojos dos
mii dofe,cotas ochenta y ocho vmfta déla prezTué Z
maére1“*.01011’ laS- CÜ:lUs úua P°r entonces es.éu peu-Uientes Ue pago gravaran en proporciou ael precio en Ipufe ée renda tare u ca ia una da ias propia ladea del concurso, aüa duque de .ese rno.io na quede ilusorio ei derecho preUrenLsjfré aquellos, á cuyo favor estén grreva-lias las .pummas que se euageueu, pues de lo omtr.rre las prau.éda»ies que luego se realizaran qued irían ubres de la res.'ousaoiudad preferente de cosiai a per.mere de ios lliuumcarios de las primaras remítalas y en oe-ueficre ud los hipotecarios de ias ñ.timas.
tíe d-Ciara asi mismo que en ei caso explicado ca»la hipotecario debeiá c-hrar ouu ia preferencia que le Va acordaja »leí precio Ue la cosa que ieesta afreta eut.au-fia,preí el dóiic» j <i figurar enlie ios escritúranos con la i.relacion qife spoire .as deudas de esta clase les morgue ia priariUaU de Us fochas Ue i as primitivas . scritura» rigiendo en dicho caso de rein-Ce el Orden estao.eci ré por los síndicos m el estado geueu'al de i n as d »s mu ••quiiiieutas'cuarcnlay fina que e júzgalo acepta; y se ueclara por.UUim .t que no uebeu satisfacerse con ios fondos de este j uic»o si uo poraua j.ro rúcente» los escritos »ie fojas uiu tie cieutas uovema y uueve dos mu bu-teuta, »jos mii Ciento doce, dos mii viento diez y siete dos uul cuatrocientas noventa y siete, dos mu qumnm-faS¡nul^ -mli «ul«í«útaa onaure, turquí» ueoieu.u ios interesado» gestionar por conducto fie ios sindica» seguu esta preveuldo Uistiutas Veces si i que 11 mura -Clon que se ies permitió ue io actuado le sufragara «» derecho ue gestionar fuera de órgano común. Tump -ofofei-esento de fojas »los mil cincuenta y dos por no ser materia de esta pieza: el de la dos mu doscieutas nueve por ser innecesario ei inventario que oméi se presento ¡ sí como la relación ds la.» cuentas obrantes eu los libros Ue los concursados el de fojas Uos mii cuatrocieu-tari por íuutíOtiSüriui ioa Uo 1,4 iioá uní cu^irooiBuCa^ seteuta y dos, uni quinientas veinte y seis, porque sua prodúceme» no ueueu calificados sus eré lites y debieron iim.tarsds gascones á ia ealitícaciou: y por último el de fojas Uos mil quinientas diez, d,s mil ssteciouta» diez y nueve y uos mu setecfoulas treiuta y uua por nacerse en ellos impugnaciones que no procadiau ya por no ser tiempo fie hacerlas a los estado» de los síndicos, ya por no naller Uaoido acuerdo eu lajuuta de gradúa non mediante: ó no concurrir ias dos mayorías que exige -a ley y eu ese sentido no había objeto soore uue pddura rtoaer nábiimeute dicha impugnaciou. En cóuaecueucia y ejecutoriado que sea este auto que ademas de uotincarse a las representaciones de ios zcieedo» rt¡s p.raotiauo» eu el juicio, se puDiio.ua eu tres uumoros o meeoutivoa-de ia Gaceta ofio al de esta ciudad, liquídense ias costas parasupagoy váyause expidiendo mandamientos para ei de los acreed >ies cou la prefo-réuoia queies Va otorgada ruago que naya »o» fji.uo» néócsaréos sobre lo cual estarán atentos ios siudioos, io-Benien »o el actuario eu su poder los de aquenos ,»cret— llores cuyos créditos estén emoargados. X provtyjuJo sobre el escrita de fojas das uul soleo,eatos voiut vj siete estése a lo dispuesto en decreto de vreute de Noviembre Ultimo fojas d .s mil seiscientas noventa y nueva por las razouc» que e 1 él se ezpresun: y por u.tim » »e nace constar que ia cansa de re nao. r matado este fulo deutio del término de Ley, he sido ei Uespacuo prefreo te eu causas criminales ue gravedad u ido a lo voluminoso de tos autos alas re»oiuo.oujs que ha tenido qae abrazar JUtiicaio tallo.—X a»i por esta pirevidou :ia ¡u maudóy firmó d. Sria por ante mi de que doy fo._ Gregario Gut.errez Herrezueio.—Ante mi, Carias a_,_,u. reüt.»
Dado en la Habana i 27 de Fe Ore re da 1874.—Gregorio Guuer tez Herrezueio. —For niaudaij de «. dua. Garres Laureut.	A Jj ’*