
seBamamsm
»w-^w
otro destino do dou Nicanor do la Cortina-} dotada con el sueldo anual de ochociont os pesos y mil quinientos do sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutiva do la República ha tenido á bien nombrará don. José Almud Romero y Quevedo, O tidal primero do Infección de Atrasos de la'misma dependencia, y para esta va-canfco con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo, a don AXunuel Garr, do y Garrido.—De orden del mismo Piesideu-te lo digo á V E. para su conocimiento y efectos correspondientes)).
Y acordado su cumplimiento en 2 del tual p ir tí. E., so publica cu la Gaceta para ncral inteligencia.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Líanos.
:ic-
Solicitada la cancelación Je la fianza que para «nrantir su manejo tenía prestada don An-oel Menendez y Fernandez, Guarda-almacén de víveres de esta Aduana, se Lace presento por este medio y durante ocho dias por si el comercio do esta plaza tuviera que hacer alguna reclamación.
Habana 29 de Mayo de 1874.
José Cánovas dd Castdlo.
.Sumía «lela	ib «leí Tesoro.
La Exorna. Junta de la Deuda ha acordado se saquen á pública subasta en alquiler loa 28 esclavos que se encuentran en el Asilo do tían José, pertenecientes á varios inlidentes en dos lotes' de á 14 cada uno, de .distintos sexos y oda dos, cuya distribución puede verse en la oficina de esta Junta, calle de Merca lores núm. 2; dicho acto deberá verificarse el dia 10 del próximo mes de Junio á las 12 del dia en la ¡Secretaría de la misma, bajo -el siguiente
Flicgo de condiciones.
19 El arrendamiento será por el término de tres años.
29. El tipo del arrendamiento será de doscientos diez y nueve pesos por el primer lote y doscientos veinte y dos por el segundo, mensuales, cuyo pago se verificará con arreglo á lo dispuesto por el Goberu idor General en 26 de Mayo último ó sea un 25 p. § en metálico, sujetándose en lo sucesivo á lo que la Superioridad disponga sobre pagos.
39 Rara garantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, eL arrendatario de positará autos de recibir los esclavos la suma á que asciende un trimestre quedando hasta la conclusión del arrendamiento como garantía del contrato.
49 El arrendatario enviará uu parte meu-sual del alta y baja que ocurra ya sea por nacimiento ó muerte justificándolo por los medios legales. En el ultimo caso se le rebajará la suma corresoondiente.	»
En el caso de fuga de algún esclavo el deberá dar cuenta inmediatamente
59
arrendatario á-ta Junta y al Juéz local respectivo para que instruya expediente y segim el resultado se* acordará lo que proceda.
69 El arrendatario tendrá obligación demantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa á los esclavos, dando á cada uno de estos anualmente clos vestí,I03 ó esquilado;!es con una trazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos.
79 St durante el tiempo del arrendamiento hubiere que outregar algunos, el arrendatario deberá verificarlo sin opcion á reclamación alguna y> desdo la fecha eu que se.verifique se hará la rebaja correspondiente,
89 Terminado el tiempo cid arrendamiento se devol verá la cantidad depositada para fianza.
99 El arriendo se adj udicará al que ofrezca mayor cantidad, en el concepto de que si se pr esentasen algunas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja á la llana por espacio de un cuarto de hora.
10.	Las proposiciones se dirijirín en pliego cerrado á la decretaría de esta Junta acompañados de li carta de pago que acredite haber deposita lo el 10 p.§ del importo del lote por que se haga proposición en la caja de esta Jan tu, y solo se admitirán hasta una hora antes de la señalada para Ja subasta.
11.	El arrendatario solo podrá dedicará trabajos do campo á áqCieilos esclavos puya profesión sea‘esta.
12.	Ido se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado onda condición segunda.
. ’	Modelo do proposiciones.
D. N. .Y. vecino de....enterado del pliego
de condiciones para arrendar los esclavos insertos eu la Gaceta oficial y Diario dé la Marina correspondiente al dia de....ofrece sobre el to-
tal importe del arriendo .mensual, ó tanto m is por estos ó por los otros e:t oro ó billetes del Banco Español. Al efecto, para podé! lomar parto en la subasta acompaña , a carta de pag a que señala la condición 10.
Lo quese publica por acuerdo de esta Junta para general conocimiento.
5? El arrendatario podrá hacer uso de las
fábricas que existen en la finca y las conservará < n el estado que se encuentren al entregírsela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que uo sea consecuencia de oaso fortuito.
6:-1 El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
74 Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
84 Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber inglesado en las cajas de la Junta do la Deuda la cantidad de diez pesos. A los lidiadores que no obtengan el remate se lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer se mestre de que halda la condición primera.
94, Las proposiciones se harán en pliego cerr'ado-yen papel del sello octavo con arreglo a modelo quese pondrá á continuación, debiendo e«r entregado eu el momento mismo de la subas ta q'ie tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximo ante la Comisión de remate de la Excma, J unta.
104 Aprobado ol remate se hará saber a agraciado que en el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; eu el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al. remate y perderá la cantidad depositad
114 Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
124 La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo do anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna clase de indemnización.
134 No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
144 Llegada la hora de la subasta se abr rán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más pro posiciones iguales.
154 Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, sé entenderá con este quedando terminado el contrato siu opcion á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el ¡Secretario, Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de la Habana do (la fecha y de las condiciones que se exijen pa-a el arreti damiento de la estancia denominada «Azotea# ofrece por el mismo la cantal id de [eu letra] pesos anuales comproineúén lose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones v acompañando á esta proposición la carta do pago del depósito de diez pasos referidos para optar á la licitación.
Pecha y firma.
Acordado por la Junta el remate á censo de dos solares eu el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Oárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 do Junio próximo venidero para que á las doeo.de su mañana tenga lugar el remata simultáneo- en la ¡Secretaría de esta
J unta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de lientas de Remedios bajo el
en ta Colecturía de siguiente
PLIEGO DE
CONDICIONES.
Luciano P. di Acevedo.
- La Junta de la Deuda ha acordado so saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea# embargada á D. Miguel Erabil, Bita ida á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando cou el río. Alrncndares. Consta de una caballería poco mu órnenos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular está lo y otra de tabla que sirve úe cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta eu la-tíecretaria Uo la Junta, casa calle do Mercaderes número 2, ante la Comisión do subastas, señalando el día 17 de Jimio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES,
1.	Se subastan á censo los solares situados eu el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en
el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razón del cinco por ciento siempre pagadero poi; años adelantados.	.-¿4«
4.	La taita de pago en el término marcado cu el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remato.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la ¡Secretaríade esta Junta sita en ¡a calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Reu-
Ilabana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, -tas y Estadística de Remedios. Se remitirán en
pliegos cerrados y ademas de venir dirijidos eu la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo délos solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
*6. Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día déla publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce en punto de su mañana.
7.	El dia diez de Jimio á las doce se procederá por esta ¡decretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de ios pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y en el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación entre sus autores duraute el espacio de quince minutos.
8.	En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el piro ponente ha depositado en la Tesorería de esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represento el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea ol remate so notificara al interesado piara que en el improrogable término de ocho d.as comparezca á otorgar Ja oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventarió de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha ú su favor perdiendo además Ja.cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gustos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador,
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado eu la condición segunda de este pliego,
solares á los herederos do este infidente están en la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedaudo terminado el contrato y sin opcion á indemnización de nenguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1871.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa)y le las condiciones que ae exijen para el fremate á censo de los solaros situados eu el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (eu letra) pesos comprometiénlose á cumplir eu tolas sus partes les expresadas condiciones y acompañando a es-ba p 'oposición la carta de pago del depósito re-tuerido paraoptar al remate.
liaban i, (fecha y firma del interesado.)

14 Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Ernbil, situada á inmediaciones dél nuevo cementerio do esta capital lindando'con el río Almeridnres y compuesta de una caballería poco mis ó m nos de tierra en cien peso san nales.
.24 El contratojs'orá por el'término de cuatro años que comenzaran á contarse desde el dia que se celebre la Subasta do arrendamiento y terminará en igual dia del.'año de mil ochocientos setenta y ocho.
84 El priado del reñíate se abonará precisamente po - semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorga mienta de la correspondiente osen tura.
14 tíi fila Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere, prologar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará Verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan soló con manifestarlo así el arrendatario con"cuatro meses dé anticipación al vencimiento del último semestre.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central dp Hacienda.
A fin de respondor á los reparos, que resultan del exámen de la cuenca del Tesoro, correspondiente al mes de Setiembre de 1868 de la Administi ación Depositaría de ¡Santiago de Cuba, se presentarán en esta Contaduría Central de Hacienda, Sección de atrasos, los responsable ¡ de Ja misma, Administrador D. Ignacio Vi llar y Muro, y Contador D. Ramón Olozarra, por sí ó por medio de apoderado, en el término de 15 dias á contar del ae esta citación.
Habana 27 Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. Gaspir M4 Duran, que desempeñó el cargo de Colector de rentas de Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá pres entarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 27 du Mayo do 1874.—José M. de Azúa.
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentar en este Centro, por sí, ó por medio de persona autorizada, los testimonios do las escrituras por las cuales celebraron los contratos que se manifiestan, advirtióndoles que deberán hacer la indicada exhibición en el improrogable plazo de quince días á contar desde la fecha del presente llamamiento.
D. Mauuel López Chaves.—Dote, Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión decrélitos, Febrero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Valle Hernández.—Idem id., Junio 1873.
D. Juan Sulé.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1873.
D. Múreos Fernandez.—Idem id., Jalio 1873.
D. Antonio Salores.—Idem id., Agosto 1873.
D. Manuel Aguirre y Aventado.—Idem id., Julio 1873.
El mismo.—LJom id., Marzo 1873.
D. Eugenio Ponton.—Compra de terrenos, Enero 1873.
D. Fab'.an Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D4 Pilav Mora de Pouce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
12. tíi se dispusiese la devolución de los laida [a] Economía,
Las personas que á continuación se expresan presentarán en esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 días, los testimonios de las escrituras por medio de la cual adquirieron los fundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panchita.
D. Francisco Cabo, censo en el ingenio Sn. Antonio.
D. Francisco M4 de la Torriente, potrero Clementina.
D4 Luisa Peñalver de Ballet, cesión de da« créditos hipotecarios sobre el ingenio Progrese (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio rita. Rita.
D. Juan Yaseras, traspaso de crédito hipo tecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Bulinde, ingenio Conchita y potrero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda tí. Gregorio.
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre ei ingenio Conchita.
D4 Teresa Herrera de Melgares, idem id. sóbrela linca la Cerería, los ingenios la A ndrea, ’a Purísima Concepción, Noriegay la mitad del tí. José.
D4 Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Mauuel QuevMo, ingeniólos Alpes.
D. Francisco Rosell, idem Ntra. tíra. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoeehea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio S. Joaquín.
D. Jnan Levin, idem Conchita.
D4 Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Sres. Meller y C4, ingenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Peroz de Terau, idem sobre ingenio Victoria.
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. J pian.
D. Tomás de Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetas en la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de tíotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Achari y potrero anexo.
D. SimónF. Hevia, cesión de crédito sobre ingenio Colmena.
D. Juan Ofarrill, ingenio S. Autouio y 'potrero anexo.
D. Claudio Ugarte, cesión de crédito sobre iugenio Victoria.
D. Francisco Diaz de la Torriente, 63 caballerías y 298 eoidelos de tierra.
Sres. Saavedru y 04, mitad del ingenio Concepción.
D. Agustín Eneino30 y Abren, compra de herencia radicando eu iugenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarte, compra de 2[5 del ingenio Reforma.
D. Gerónimo TeRechea, ingenio Sta. Ade-
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobro el ingenio tí. Joaquín Ta] Victoria. D. José Andrea y B is, ingenio Panchita.
D. Celestino da Ja Torriente, mita 1 del iu-
genio María.
O
Haoana 23 Mayo de 1874.—Jo$¿ Maña de Azúk
Idministtacio i Cení ral de Ite >t;i» y Esta-«a st)»•;(*
Dada cuenta al limo. Sí. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla (Enuncia hecha porD. José Abren y Leon de uu terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 89 dias señalando el dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo día y á la misma hora en la Colecturia de San Antoni) de los Baños, cuyo pliego de condiciones es ól que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
14 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado en Arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación.
24 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación do 137 pesos 54 centavos.
34 Será de cuenta del interesado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y (lemas gastos que se origiuen.
44 No será admitida niuguna proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.
Modelo de proposiciou.
D. N. N......vecino de....... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia...... del
mes de.......como también de las condiciones
quese exigen para ser admitido como iicitador de uu terreno mostrenco situado cu Ceiba del Agua ofrece la Cantidad de....abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto en la Ad ni mistado ti Central de Rentas y Estadística, Negocíalo de Bienes del Estado, eu cuyo expediente se encuentra el plano y pormenor üe la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 de. Mayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Debiendo rematarse unas lincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos eu Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente en esta Dependencia y cu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de I03 I3iene? dei Estado, sitos en Santiago ie Cuba, que se sacan á púolica subasta el día 26 de J utiio próximo.
Hna casa núm. 57, calle baja de Sta. Rita, tasada en 2325 80 pesetas.
Otra nútn. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otta uútn. 51- San Félix, 13305 55 id.
Otra núm. 19. San Agustín, 20362 85 id. Otra nú u. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id. Otra núm. 26, Barracones, 14098 75 id. , Otra núm. 33, San Carlos Baja, 5733 95 id. Otra núm. 65, Sta. Rita Baja,'3057 35 id. Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE.CONDICIONE L
1.	p La proposición se hará en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	Bara que puedan ser admisibles las proposiciones coúteuid-'s en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta da?’ pago que acredite haber deposita lo en la Tesorería generó una cantidad equivalente al cinco por ciento • o la tasación. También podrá presentarse dica i carta de pago con posterioridad á la preson-
iciou del pliego cerrado que contenga la pro-^cjieiou ó eu ei acto de abrirse la subasta.
3.	** Consutuida la Junta para la subasta eu el lugar prefija icy ou ei dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá á ia apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual' se destinará á recibir estos y las cartas do pago del prèvio depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos seliubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4.	En el caso de que resalten dosò mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas d La daña y solamente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en favor del ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
que rúas ventaja?
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........callo de.......
u,jm......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del día.....y de las condiciones
establecidas eu el pliego de Jas mismas, hace proposición para ol remate de la finca.....tal.....
en iu, cautida 1 de [ea letra] pesos, obligándose á cumplir con la? condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
cerrado, segu a previene el artículo 9 delRegk, mento y uo se admitirá proposición alguna qm! no cubra el i aporto del censo.	^ ®
24 Con? itutda la Junta paca la subasta en el lugar prefijado y eu ol dia yhoraseñah el Presidente ‘.eelarará abierta la subasta' t no se procederá á la apertura del püeA que haya tras arrido media hora, la ouai se den tinará áreciti;" estos y las carta? de pago del prèvio deposito del 5. pg¡ del capital y facilitar á ios Imitadores las noticias que convengan; pa-I sado este tiempo, no se admitaráu mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos tdie. gos se hubiesen presentado y rechazando losd». luctuosos, se examinaran por la Junta loh denjas" adjudicando provisionalmente el remate aH au^oí* de la proposición mas ventajosa.
34 Eu el caso (le que resulten dos ò mas proposiciones iguales y n > hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que uo excederá de 15 miuutos por puja? ála llana y solameute entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas,ófrica.
44 Los anuncios relativos á esto remate loa abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Malos.
Adtniuistriicion L »caldo ICuiMÜ» y E*a-dística.	•<
Con esta fecha he tenido por conveniente nombrar ejecutor de apremios de esta AdininU. tracion á D. Amador Barbaehano.
Lo que so comunica para general cou«*í_
miento del público.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—XJ. Modri-
gaez Barcaza.
Los individuos que á continuación se expresan, se presentarán en esta oficina, situada eu la calle de los Olie.os núm. 78, en el término de seis dias, á satisfacer las cantidades quese detallan y que adeudan á la Hacienda por eu*t^ atrasadas de Emancipados, haciéndoles prejütata, que de no verificarlo en dicho plazo, se procederá al cobro por la vía ejecutiva do apremio.
NOMBRES.	Ptas. (Ja.	
			 ■■	
Sres. Mas y Comp4		171	• ••
D. Autouio (Janalejo		367	
«i 080 V ll^i»			12«	
[Automo Oítiz,»>•••#••••••••••• ...Miguel do Aloézar Somo-	104	79
devilla		123‘	
D4 Dolores de Lámar Arango.*.	48	
... Perpetua Delgado		2C	70
D- Vicente Martínez Carbajal...	44	70
... Tomas José Mutubarria		14	
L4 Martina Granados		80	
... Candelaria Perez		2	• ••
... Amparo Pichardo		118	• ••
... Ana María López		90	50
... Fi ancisca Abaitua		91	30
... Rosa y D4 Luz Araoz			23	65
... Joaquina Aspiazu 		22	...
... Rafaela Valdes Machad»		9	• i.
D. Ramón del Rio		149	»
... Mariano Escobar		12	...
... Francisco del Cid		19»	35
... Filomeno Muñoz		117	45
Da Emilia Mendoza de Masnata	549	35
.... María Antonia García		8014	....
D. Mauuel Francas				448	70
Habana 2 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Jiodrigaez Barcaza.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la
Hacien da «¡santa Oruz de los Pinos# eu la jurisdicción ae tían Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cala una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Exorno, tír. Intendente general ha tenida á bien disponer so saquen á subasta dichos terrenos, señalando pa-ra dicho auto el dia 12 de Junio próximo á las 12 de su mañana, celeorándoso simultáneamente en esta Administración Central cou asistencia del Jefe de la tíeccion de Bienes del listado, que actuara como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arre río al siguiente.
pliego de Condiciones.
14 Las proposiciones se harán eu pliego
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán pasar á esta Administración, s’ta en la calle de los Oficios rxp n. 78, para enterarlos de algunos particulares de sumo interés, bien entendido que pasados tres dias, se prcee-derá á lo que hubiere lugar.
D. Miguel Gastón y Montalvo.
.... Josd. Lorenzo O’Doardo.
"	... Ignacio de Arias.
.... Camilo Feijó Sotomayor.
... Antonio Encinoso de Abren.
D4 María Matyet.
tíre?. Noriega, Olmo y Comp4
Habana 19 de Junio do 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Tolos 'os arrendatarios y censatarios de la ’ ladeada B.ilz lin, con acida hoy con los nombres de «Veda lo y Carmelo,» quo sean deudores al tír. Conde de Pozos-Dulces (fe cantidad* eu concepto de pensiones vencidas, ^ servirán hacer entrega do ellas eu esta A Iministraciou, callo de los Oficios núm. 78, en el iuiprorogab a término de o, li > días que principiaráná contarse desde esta fecha, bien entendido que trascurrido este nuevo y último plazo se procederás cobro por a via ejecutiva de apremio con mas
los recargos consiguientes.	.
Y para que nadie pueda alegar ignorancia, se anuncia en la Gaceta ofiotal para genera, conocimiento.	_. . , •
Habana 29 do Mayo de 1374.—El Ad iiistradur, .7. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregljuientode la
Jnnta de Milicias Disciplinadafc de la Presidencia.
Verificado en la mañana de este día al 3or" teo do los individuos comprendidos en el a miento de las Milicias do Caballería de e8_, risdiceion, y declarados milicianas desue e uno hasta el ciento treinta para cubrir e f señalado por el Exorno, tír. Cqpitan ^ queda lijada al púolico la relaciou d-1 so™
la entrada de la Casa Capitular para conocí
miento de los interesados, á «fuienes M naco bcr por este medio qué deberán p*e*enl . 5;infl ta Junta desde las once á la una de la , con objeto de ser filiados o de	ujjp
macioues de exención debidamente wn P eu la inteligencia de que _ el día - e quedará terminado este juicio y (le <iu.e c0uai-iio asistieron á él les parará el perjuu
5 de Junio do 1874.-EI Al«-*
Corregidor, Zulada.
ComiBíou ejecutiva «le te eo n-tribuci® del 40 p. S
Para llevar & efecto la contribución del j fú jel »0-los sueldo« y emolumento? devengaba	rindlyJ-
tual, y los que se devenguen ea lo sac# Jvuutamíe“.1"? dúos que dependan del Estado, dei los i fond«9 y de wda ocupación particular retri	PJ partid'
públicos, casas, empresas 6 e8‘ablfnSV lares, esta Comisión Ejecutiva ha ac «„g^rresP00 ceda con tona urgencia á la torinacio	municip*'
General
ispensabl(
la Isia,
cion y-------------,	-
pueden prestarla ampliamente.
la indispensable cooperacioniue mssU d¡8P)|l
la Isia, que cou los demento« quede polm cion y el auxilio de los empleados y ag