6* El arrendatario podrá aúbarrondar e. todo ó parte de los terrenos en la forma qne mejor le conviniere, poro siempre responsable directo para con esta Junta.
7f Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono Be tasarán por peritos.
8? Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de p i-go que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadoros que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de quó haola la condición primera.
9? Las proposiciones se harán ea pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pctftdrá á continuación, debiendo s-r entregado en el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el día 17 de Junio del mes próximoantc la Comisión do remate déla Excma. J unta.
10? Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término imporogable de ocho «lias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el concepto de •quede no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11? Los gastos de escritura v tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la linca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera do los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta niuguna clase de indemnización.
13^ No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14? Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se bará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resaltaron dos ó más pro posiciones iguales.
15? Si antes del término lijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Eiubil, se entenderá con este quedan lo terminado el contrato sin opeion á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano R.de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. veoino.....enterado del anuncio
inserto eu lt Gaceta de la Habana do (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» lotrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas coudicioues y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do diez pesos referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
SEGUN»! SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
D. Gasp ir M? Duran, que desempeñó el cargo de Colector de reatas deBaraco^, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá pros altarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 dias, para enterarlo do un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 27 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Administración Central de Reata» y Estadal leas
Las personas que se expresan á continuación por sí, ó por medio de representantes legales se presentarán en este Centro en hora hábil de^qjj-oina para un asunto que les concierno: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo improrogable do 10 días, se procederá á lo que haya lugar.
D. Antonio María del Rio.
» Chispar Yilíate.
» Cárlos Villate.
» Manuel Martí.
» Ricardo Lancia.
» Cayetano Corbison.
» José Francisco Pelaez.
» Manuel Olalla.
» Iguaño María Carrera.
s -	» Benigno González.
» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874,—Antonio Matos.
El Escmo. Sr. Director general de Hacienda* pública, conformándose con lo consultado por el Exorno. Consejo de Administración, se ha servido disponer: que en las ventas á plazos no puedan considerarse los no satisfechos, para los efectos de la exacción dei derecho fiscal hipotecario, como préstamos con hipoteca.
Lo q*no se publica en la Gaceta para conoci-mieitto general y su mas exacto cumplimiento por parte de los Sre3. Administradores y Colectores de la Hacienda pública de esta Isla.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Agotados los sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 pesetas, do 7 pesetas 50 céntimos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos de escudo, ios de telégrafosde 1 peseta y el papel del sello de pobres; se ha servido disponer el Exorno. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer que aquellos efectos sean sustituidos de la siguiente manera: en lugar de los sellos de Policía se usarán los de giros ue iguales precios: en vez de los de giro de 10 céntimos de oseado y las de telégrafos de una peseta, se emplearán los de comercio de 25 céntimos de peseta y los de Correos de una peseta respectivamente, y por último, que en lugar del papel do pobres se usen los pliegos que sean necesarios del blanco Español, fijándose en cada uno un sello do Comercio de 50 céntimos de peseta.
Lo que de órden de 8. E. se publica por esto medio para general conocimiento.
Habaua 9 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Dada cuenta al limo. ¡ár. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia do la dfnuncia hecha por D. José Abreu y León de un terreno realengo eu Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de las Baños, S. 8. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes de J ulio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo día y á la misma hora en
la Golectum de 8an Autoui > de loa Baños, cu-
T ' , r<,- _ ■
yo pliego do condiciones os el que á continuación se oxprosa.
Pliego de condicionen
1? Para presentarse como postor deberá acreditarse que Se ha depositado en Areas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo do la tasación do 137 pesos 54 qgntavos.
3? Será de cuenta del interesa lo á quien se adjudique dicho terreno , toklos los gastos de medición, deslía le y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
4? No será admitida ninguna proposición después de pasada la media lora que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de........ enterado del
anunbio inserto en la Gaceta del dia......del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigeu para ser admitido como licitador de un terreno mostrenco situado en Ceiba del Agua oiroce la cantidad de....abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto en la Admiuistaoiou Coutral de R Hitas y Estadística, Negocíalo de Bienes dei Estado, en cuyo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse ios qne pretendan tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habaua 29 do Vlayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio M itos.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Esta lo pertenecientes á Regalares y sitos en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr,. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente ea esta Dependencia y eu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continaacion se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos eu Santiago de Cuba, que se sacau á púoliea subasta el dia 26 de Junio próximo.
Una casa núm. 57, calle baja de Sta. Rita, tasada en 2325 80 pesjtas.
Otra núm. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otra núm. 5i, San Félix, 13305 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20862 35 id.
Otra númi 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id.
Otra núm. 26, Barracones, 14098 75 id.
Otra núm. 38, San Cárlos Baja, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE O INDICIOME S.
1.95 La proposición se hará en pliego cer rado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	p Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas cilios pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta da pago con posterioridad á ia presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija loy en e¡ dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á ^recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y á facilitar á los lidiadores las uotícias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la jiica al autor de la proposición mas ventajosa.
4.08 En el caso de que resalten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pajas d ta daña y solamente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en. favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle de.......
núm......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la finca....tal.....
en la cantidad de [en letra] pesos, obligándose á cumplir con las condiciones exprésa las con "mas ios derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Administración general de Correos
El dia 19 de Junio saldrá de e3te puesto para el de Santhomas el vapor-eorroo «Moctezuma» haciendo escalas en los de Nuevit is, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiaz, Aguadilla y Puerto-Rico; recibiéndose en esta Administración geueral la correspondencia que para dichos pantos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público.
Habana 13 de Juuio de 1874.—L. Ayala .
Administración I, »cal «le Reatas y Esta-«indica.
Les Encomenderos do ganado mayor comprendidos en la siguiente relación, que adeudan al Estado el Impuesto extraordinario de Guerra y las multas en que han incurrido por su falta ie inscrifciou, se servirán presentarse en esta Administración Local de Rentas calle de los Oficios número 78, á hacer efectivo el pago de sus adeudos, en la inteligencia de que si no lo verifican en el plazo de cinco dias contados desde la publicación de este anuncio se verificará el cobro por la vía de apremio.
D. José Sisá.
» Miguel Rivero.
» Fidel Rivas.
» Pedro Puig.
» Pedro Perez.
» Juan Miró y Miró.
» Jacinto Miró
» Bartolomé Janqué.
» Diego González.
» Lorenzo Gómez.
» Manuel de Jesús Domiuguez.
» José Domench.
» Cárlos Ayala y Hernández.
>> Fernando Franchi Alfaro.
Sres. Miró y Sobrino.
» Hernández y Hermano.
Habana 11 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Administración Local «le Aduanas.
El Jueves 18 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, 16 piezas de poplin de seda, caídas en pena de comiso, las cuales están valoradas en 1036^)0308.
El tipo para abrir el remite es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necosario constituir,prèviamente eu la caja de recaudación de esta Aduana el 5 p.§ del valor de la tasación, y los Imitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hirá el pago definiti vn, y se retirará de los almacenes el e-íecto rematado, adviniendo que «i no se verificase as', el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematat te.
Habana 10 de Junio de 1874.—JAanos
Alcaldía.Corregimiento «lo la Habana.
Junta de Milicias.
La Junta de Milicias Disciplinadas en vista de las exenciones ocurridas entre los individuos comprendidos en el cap ) de las de Caballería ha acordado declarar Milicianos de la misma á los designados en la lista del sorteo con los números del ciento treinta y uno al doscientoi inclusives cuyos nombres se insertan á continuación y que en sn consecuencia 3e les^ite por este medio para que se presenten ante la misma desde el dia de mañana hasta el 20 del actual de once á una de la tarde en la Sala Capitular con el objeto de sor filiados ó aleguen las exenciones á que se crean con derecho, en el concepto de que pasado dicho, plazo les parará el perjuicio consiguiente á los que no lo verificaren.
Lo que se publica pura general conocimiento.
Habana 15 de Junio de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.
Relación de lo3 individuos que se citan.
131
132
133
134
135
136
137
133
139
140 141'
142
143
144 115
146
147
148
149
150
151
152
153
154
155
156
157
158
159
160 161 162
163
164
165
166
167
168
169
170
171
172
173
174
175
176
177
178
179
180
181
182
183
184
185
186
187
188
189
190
191
192
193 191
195
196
197
198
199
200
Julián Angel Gai'eía, Neptuno 19.
Joaquín Soler Aguila, Obispo 58.
Eduardo Laoiz Viette, Suarez 126.
Julio Leblanc Hernández, Marianao, Rey 3. Andrés Morales Morales, Galiano 47. Lorenzo Torres Gubeu, Obrapía 61.
Juan Hernández Rodríguez, Marianao, estancia Caridad.
Manuel Alonso Poíaez, S. Luis Gonzaga 121. José Julio Ponton Barezabal, Vedado, Manzana 24.
Ramón Morejon Morales, Manrique 134. Manuel Perez García, Bernaza 27.
Antonio González Herrera, S. Miguel 66. Pablo Herrera Jiménez, Jesús del Monto 302. Vicente Lago Martínez, vedado.
Julian Osorio Lara, Manrique 127.
Ramón Fernandez Cacho, Teniente-Rey 15. Luis Castillo de ia Fó, Luyanó.
José Igances Lorenzo, Ancha del Norte 295. Vicente üribeiro Fernandez, Empedrado [a] 71.
Juan Turich Gil, Lamparilla 70.
José Fernandez Pertiel, Zanja 126.
Manuel Marcas Reyes, Estancia Dolores. Raimundo Guerra Perez, Obrapía, S. Felipe. Emilio Roig Salas, Arroyo Naranjo, Real 24. Femando Moya Jorge, Ciudadela Guardia 8. Agapito Carbellon Freijo, Marianao, Real 42, Luis Blaiu Ríos; Corro, Id. 562.
Manuel Seres González, Canteras 1. Francisco Mos de Oea Ortega, Estancia Pilar Enrique Ribeiro Geon, Obrapía 67.
Manuel Navarro Valdés, Cerro 520.
José Joaquín Gutiérrez, Ancha del Norte 340. Francisco Torrente, Calvario.
Vicente Cordovós de la Paz, Sol 68.
Gabriel Lombillo Pedroso, Empedrado 5-Ildefonso Martínez Ortega, Marianao, Real 42 Agapito Cardellon Eeijo, Id. Id. 11. Florentino Capo Torres, Indio 51.
Juan Gordovés de la Paz, Sol 68.
Manuel Velez Sánchez, Prado 45.
Manuel García Monteabaca, Ancha del Norte 289.
Miguel Fesser Rincón, Luz 43.
Manuel Llanes González, Marianao, Quiebra hacha.
Rosendo González do la Vega Suarez, Obispo esquina á Monserrate.
Vidal Morales Morales, Galiano 47.
Enrique Morado de la Torre, Marianao, Pluma 2.
Enrique Casimiro'Schelto, Lamparilla 2. Manuel Bebrin Mato, Calvario.
Miguel Chomat García, Neptuno 114.
Miguel Herrera Cabrera, Marianao, Nueva 128.
Antonio Toledo Mesa, Calvario 13.
Baltasar CoU y Lope, Antón Reeio 63. Joaquiu M. Tovar González, San Elias 14. Andrés Hernández Ramos, Esperanza, Marianao 2.
Pedro Cuesta Gallol, Empedrado 15.
José Antonio Batlle y León, S. Ignacio 16. José Grande Bereíia, Real (Marianao) 42. Domingo Noriega Arcas, Josas del Monte 368.
Isidro Fortuchí Ojeda, Trocadero 55 Raimundo Cabrera Boch, Virtudes 165.
José M? Carbonell Ruiz, Cuba 127, ,
José Gutiérrez Trueba, S. Rafael 148}. Cárlos E. Ortiz Coffíngi, Habana 51.
José Eugen¡o Bernal Varona, Obrapía 42. Francisco Herrera Cabrera, Marianao, Nueva 128.
José Basa Valdés, Villegas 30.
José Parafós y López, Puentes Grandes, Real 129.
Nicolás Cobas Santos, Obispo ace? C. 27. José Manuel Muñoz Junco, Puerta Cerrada 24.
Antonio Saavedra Marcial, Neptuno 56.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fernandez Rodríguez, reclamado como quinto por el cupo de Molle lo, provincia de Santander para el reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo comunicarle una resolución que le importa, se le comunica por este medio por disposición del Gobierno General de esta Isla comunicada al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, para que en el término de 39 días á contar desde la fecha, se presente eu esta Secretaría al fin indicado.
Habana 3 de Junio de 1874.-— Ramón de Echavarria.
D. Mateo González ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud da permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros titulada «El General Pardiñas,» para el aso de la fábrica de su propiedad cal le del Prado núm. 18.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar susreclama.iones en la Secretaría de este Corregimiento dentro dei preciso término de diez dia3, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Evcni». Ay uní.«tillen Ce-
Secretaria.
Publicadas eu la Gaceta oficial del dia 9 del corriente las reglas que han de observarse para el empadronamiento da loa contribuyentes por razón del 10 p.g sobre sueldos y emolumento! devengados desde 1. ° de Mayo dei corriente año y que se devenguen en lo sucesivo, el Excmo. ár. Alcalde Corregidor Presidente, deseando dar el debido cumplimiento á lo prevenido eu el mas breve plazo y con la regularidad y exactitud posibles, ha tenido á bien disponer, que las boletas ó declaraciones que han de llenarse por los contribuyentes y á que se refiere la regla 7? de ia instrucción publicada, se distribuyan á domicilio por medio de la policía á fin de que se lieneu las noticias que en las mismas se indican por todos los individuos qne sean empleados, dependientes de particulares, de establecimientos y que tengan cualquiera ocupación retribuida, ya sea con sueldos por meses ó por año ó ya disfrutea uu tauto por ciento sobre las utilidades de la industria, comercio, empresa agrícola ó de otro género á que se dediquen, que d^ndo obligados los interesados á lleuar dicha planilla por duplicado y á entregarla al segundo día de su recibo en la Contaduría Municipal para los efectos qne dispone ia regla 8? de la mencionada instrucción.
Asimismo quedan obligados los dueños ó encargados do establecimientos y jefes de casas y empresas á dar parte bajo su responsabilidad á la Contaduría Municipal, cada vez qne admitan dependientes, con expresión del dia de sn iu-greso y de cuidar qne estos ocurran oportunamente á hacer la declaración de sus haberes y á proveerse de la boleta correspondiente, asi como también á participar ios que cesen en el desempeño de su destino descontándoles antes de liquidarle los haberes deveugados, el importo de ia cuota ó cuotas que no hubiere satisfecho que retendrá en su poder, á disposición de la Junta ejecutiva al tenor de lo qne dispone el artículo 10 de las reglas publicadas y que á continuación reproducen.
Todo lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 10 de Junio do 1874.—El Secreta rio, Ramón de Echavarria.
Comisión Ejecutiva de la contribución del diez por ciento.
REGLAS para el empadronamiento de los contribuyentes por razón del 10 p. 3 sobr sueldos y emolu-nxeucos devengados desde l.‘ de Mayo de la74, aprobadas por el Rxc.no. tír. Gobernador General eu 2s * del mismo mes.
lí Las matriculas de sueldos y emolumentos se formarán eu cada distrito municipal eu el plazo mas oreve posible y con sujeción á los impresos' que se acompaña u; de modo que ios libros que las contengan se hallen todos reunidos en la Comisión Ejecutiva el 30 d¡> Juuio próximo.
2í de incluirán en esta matricula todo3 los-indlvi-duos sujetos d la contribución de sueldos y emolumentos, que dependan de ios Ayuntamientos y establecimientos pnuiieos, municipales y de los particulares, destinados a ocupaciones de la agricultura, de ia industria y comercio, ue empresas y cualesquiera otros servicios.
3í Están exentos de esta ooau’iüuuiou y no serán incluidos eu la matricula, ios empleados y dependientes particulares cuyo habar anual, compuesto de sueldo y emolumentos, no llegue á un mil pesos.
4í ese eutsnderá por sueldo tona asignación hecha como retribución de servicios, ya sy devengue por meses ó por años.
ó.1 de considerarán como emolumentos para los efectos de la contribución extraordinaria:
XV Los derechos (de que conforme á disposiciones vigentes, disfruten ios emplea jos del Estado y de ios nxuuiaipios eu el dbsempeñ . de sus funciones.
¿V Lio i sobresueldos asignados en presupuesto á ios empleados del Estado.
3. El tanto p.¿ fte que disfruten los dependiente» particulares, no socios, soore los productos del comercio, industria ó empresa agrícola ó de otro género á que se dediquen.
ttí. Cuando los emolumentos se devenguen como Unica retribución, recaerán sobre ellos las cuotas m dfVXduaies, siempre que aquellos lleguen a 11WJ pesos.
rii la retrioncion consistiese á ia vez en sueido y emolumentos, se acumularán unos á otros para componer ia cantidad total imj>oniOle.
7‘.‘ Todos los dependientes de empresas, establecimientos ó casas particulares y los empleados municipales, cualesquiera qne sean sus sueldos y emolumeutos, están obligados á declarar el importe auual de unos y otios, llenando con este iiu ios impresos q .e se facilitaran por duplicado, tiruiándolos con los dueños de casa o Jefes de quienes Uepeudau, entendiéndose quo unos y otros quedan solidariamente responsables de toda omisión, y entregando ambos ejemplares al funcionario que comisione el Ayuntamiento.
Gno de los ejemplares ue la declaración, firmado por el empleado municipal á quien se comisione al .peto, se de voiv erá al interesado para que le sirva de res-j íiiau si está exento de contribución, y de certilioado ii matricula si como contribuyente ha de ser inscrito ...i ella.
El otro ejemplar servirá de dato para formar la ma-.ricuía, ó para instruir expediente no responsabilidad si prüced leso.
a.1 Cuan io los sueldos ó emolumeutos ostén estipulados en oro, se liará la declaración computándolos eu oiiietes de Xiancj, por su valor efectivo al nacérse la declaración.
lü los dueños ó encargados de establecimiento i y ios Jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su respousa oiüdad, deque sus dependientes actuales ylosquesuce si vamente admitan, nagau ia declaración do sus Haberes y se provean del resguardo, en la forma quo expresau nis reglas fü-tíí y 13 i
Los mismos dueños y Jefes descontarán á ios dependientes qne fu oren oaja, antes do hquiUarles los haóBres devengados, el importe de la cuota ó cuotas que uo hu-Diereu satisfoono, manteniéndolas á disposición de ia Comisión Ejecutiva ú sn recaudador.
11. iáe castigará con una multa equivalente á la cuota de un año y pagadora ou bototos por su valor nominal, toda lalta do exactitud que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumeutos ya poí dojar de darla oportunamente, men por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del naber imponible.
1Z. uou vista de las declaraciones presentadas por los interesados, ios Ayuntamientos formarán la matricula de los que por disfrutar nacer de 1.0 io pesos anuales ó mas, estén sujetos á la contribución.
La matrícula se redactará eu los impresos que fací litara la Comisión Ejecutiva. Terminada la matricula y autorizada con el V to. lino, del Presidente del Ayuntamiento se remitirá á la Comisión Ejecutiva con la« declaraciones preséntala! por los incluidos en ella, así como las de los nó incluíaos para utilizarlas en las demás operaciones de estadística. Tara remitir las declaraciones á la Oomisiou, se c.asiticarán por separado las de los individuos matriculados y las délos exentos, colocando las primeras por su órden numérico, conforme ai número que corresponda al contribuyente en la matricula.
13.	Tíos individuos que por llegar en lo sucesivo á devengar con sueldo ó emolumeutos l.OJU ó mas pesos de haber anual, deban inscribirse eu la matricula, y aquellos que por experimentar aumento ó baja eu su .haber imponible, uebau rectificar su declaración, se proveerán de ios impresos necesarios que íes facilitará el Ayuntamiento, para la declaración oportuna.
14.	El coutnonyente inscrito eu ia matrícula antes do trascurrir ei Z.' mes del semestre, satisfará la cuota integra correspondiente al mismo semestre.
Ei que cese en su destino y el que sufra disminución de naüeres durante ios dos primaros meses del semestre, quedará exento dei pago de iaeuota del mismo eu el primer caso, y obtendrá eu el segundo la rebaja correspondiente, siempre que durante ei mismo periodo de dos meses haga la declaración en ios términos que expresa la regla 3Í
16. Los Ayuntamientos remitirán mensualmeute á la Comisión Ejecutiva Xas declaraciones que se presenten por ios nuevos contribuyentes, por los que cesen de serio y por los que experimenten alteraciones en sus haberes imponibles, con una relación arreglada ai modelo qne se circula.
16.	La Comisión Ejecut va por si, 6 por medio de delegados, podrá exigir de ios dueños, encargados O gerentes de todo establecimiento, ia presentación de sus libros de cuentas para ei soloeiecto de cerciorarse dei haber de los dependientes.
17.	Los empleados que perciban sus haberes de fondos del EstaUo, no se incluirán en la matricula. La Comisión Ejecutiva solicitará de ios Ordenadores de Tagos y de ios Jefes de las respectivas dependencias, los datos necesarios de los sue.dos, sobresueldos y emolu-
mentos para h .car desde luego el descuento que co ponda eu las nóminas.	4t3
Habana 21) do Mayo do 1874.— El Vice- Preside de la Comisión Ejecutiva, Julián de Zulueta.
Es copia.— Habana 10 do Jumo do 1874.—: El Secretario, R.nnon d¡ Echwarrix.
No habiendo tenido efecto por falta de licita-dores ios remates anunciados para estadía de los arbitrios áe suministro de agua á los buques del Puerto, del de los Corrales del Rastro, del cuidado délos caballos de los laoradores que'concurren á los mercados y de los suministros de carruajes á las fiestas á que asist) la Corporación y el de loa efectos de escritorio á las oficinas Municipales, el Eximo, ¡ár. Alcalde Corregidor so ha servido señalar de nuevo para las subastas el dia 17 del actual á la una de iá tarde eu la Sala Capitular por los seis primeros meses del añi económico de 1874 i 75 y con estricta sujeción al anuncio publicado en la Gaceta del dia 5 del actual y á los pliegos de coudicioues que se iusertan á continuación, advi rilándose qne los pliegos cerrados acompañados del recibo de depósito, se entregarán en la Secretaría Municipal el dia anterior en hora hábil.
Lo que de órden de conocimiento general.
Habana 10 do Junio de 1874 rio, Ramón de Echavarr ia.
[Yéanse los pliegos de condiciones publicados eu las Gacetas de los dias 10, 12 y 28 de Mayo último.]
S. E. se publica para El Secreta-
Expoditos por la Coutaduría Municipal los recibos de Ioj predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que loa co itribuyeu-tes por dicho concepto, ocurran dentro da diez dias á ia oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; coa cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerdo á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondo! de esta Municipalidad, que desda 1. ° de Julio próximo, se cobraráu todos loa recibos que estén pendientes en las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en loa periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secreta-trio, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al año económico corriente y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que loa expresados recibo1, estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha, del presento anuncio advirtiéndose que veucido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.g qne dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Juuta Local de lu&traccion Pública.
Secretaría.
El limo. Sr. Vocal de esta Juuta, D. Ignacio Bauqueri, Inspector de los establecimientos de educación del 4. ° distrito, ha mudado su domicilio á la calle de San Rafael uúm. 76.
Lo que se anuncia por medio de la Gacetá oficial á fin de que llegue á noticia de los Sres. Profesores y de lo3 padres de familia que deseeu que sus hijos ingresen ou ios colegios Municipales que existen eu el expresado distrito.
Habana II de Jumo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
T6RCJBB« SEUCIOÜ.
Ejercito de Ultramvr en Cuba.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Habiendo tormiuado la Contrata del suministro de maloja para los caballos del cuerpo en esta Plaza, se anuncia al público para que los que deseeu interesarse en dicho suministro se presenten á hacer sus proposiciones á la Junta quo tendrá lugar en esta casa-cuartel de Guardia Civil, Calzada do Belascoaiu esquina á Zanja el dia 15 del actual á las once de sn mañana.
Habana 5 de Junio da 1874.—El Coronel Subinspector.—P. A.—El Teniente Coronel Comandante, Balbino Ordoñez.
Cum.iu.laiiclu Militar «le Marinili «lei Ap»**
taderu «lo iu Uubaaa.
Direscion ile reserva.
D. Frauciscn García y C irhouell, Coronal 8ra^u.a^?1.'^-nienie Coronal del íieBuiitnto Artillería de Mo • tañ . y Juez Fiscal de 1» cama que se instruye ai Capitati del Cuerpo, D. Rafael Uñate Rodrigue?. Habiéud so au-eutado de es a plaza el Capitan o Cuerpo 1). Rafael U Hat) y Rodríguez & quien estoy procesando por ie ftluo, usando de la jurisdicción que « estos oasos conce leu las Ordena izas á los Otleiales Eiército, por la presente llamo, cito y empia, o por es» t roer edicto v pregón a dicho Capitan D. "*	,
Ullats señalándole Oí cuerpo de guardia del cuartel uei Usguuieuto Artillería de Montali» donde debsrá con» parecer i ersoualiueute dentro nel lérmíno de_ dias que se cuentan desde el da la fecha á dar sus cargo ; y de uo comparecer eu el refu ido p a¡s“ a“iito gui.a i a causa y se sentenciará eu rebeldía por el < mas grave entre el desfalco y et que o usó su	*.«
Sí y pr-gñii(Sá» este edicto para qn« ll“*yd0tí) Utíi, (i„r0. lodo*—tlabaoa 1 de Junio de 1874—	B?-L1 Coro
nel Tdiiieme C »ronel Fiscal, -Oncia.—Tor >u m lo.—Et A; U laute ¡Secretano, Juan L. tienen.
Re
C a-a Generai de Dementes
e’acion uom ual de los l^res á quienes te cita por término de ochidiaseu los penó neos¡de est“ |eu cou el ttu de que por si ó persona que los ren ,aciotf concurran á esta Presidencia, sita calle de 1 núm. 70 eu dia lift >il de 11 4 1 del» t»r *ep * railes lie uu asunto que Iss mi-eresa oonvpo .» al Asilo de eoageuadoi, y evitar es los e J ■ tio* n en su defecto h.brian ne resultarles, y de h-s deben considerarse apercibidos si no lo vtrinum.
Don Esteban Vord. Javier S
le Autoi’i■; Loreuzo ù itorre, M »uuei ds Dio.,-
Á’uguera, Franelas» V. Meud.,zs, M nuel Gai«*
Ua, José Aicazar, Jo»ó Antonio Ca eia, Jean	^
Automo Le impart, Manuel Quuzale* del Va ■ b dio Martínez, Jaime F.i(óu, Ramon Mirand*.
Diaz, Raf»el ferrano, FrauTsCo Horacio Alar jie ^ _ Ana B nomati, Mercad frououao, •*:.'*“£* k , Merced
ti, Dolo,es «astre, is.bel Mas, Jos da Mayo* .^Merc^
Valde-s, «.corro tì .mila,	^ a“ Font, Merced
Diaz de R.di igu-/., tlig.ma B a	^ ^ Ks.
alfonso, Catalina Birnes de Biivs, hereder a
teban Sotolougo, Pedro	la Junta