
¡£¡s
t>->n Luis Arai«ntoro>, primer suplen'e del Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez ue primera .—».au-ia inter'no de la misma.
P ir e«ta mi tsrcera oarta de edicto, ut , 11.i-mo y emplazo A D. Genaro Alvarez Mrutero, vecino dé este partido, para q-ie dentro de nueve tila;; se prs-«ente en la cárcel publica de e»ta ciudad A descargares de

a
tt.4Í
ta
idem, de
la culpa que le resulta eu U eau»» por hurto de uu bailo de D. Pío Rodríguez; cierto y Beguro de que si lo hiciere »e le administra, á recia y cumplida justicia ó de lo contrario, se le declarará reb :lde y contumaz 6 iu-curso en las peuas de la Ley. Pmar del Rio 6 de Marro de 1874 —Luis Armente ros. — Por mandado de S. tíria., ¿»mingo For».	E O 17
Uou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu de es'.a espita'.
Por este mi sezuudo edicto y pregón, cito, lia.no y emplazo al pardo Gerónimo Candelario Valiié', natural da esta ciudad, soltero, de 23 años, y expendedor de carnes, paraque dentro del téruuuo de nueve d us, contados ce» le la f» ha, se pressut • en e»te Juzgado é declarar lustructivanieut* en la c usa que se ?iguo por hurto do una bolsa da ciruj a al Dr. D. Lázaro Onuvez: cierto y seguro de que si así lo hice"? se le adm uistra-rá justicia, y do nó se lo declarará r betde y contumaz, y por bastautes los estrado« del Juzgado para las uotitl nació oes y demás trámites que oc irran. Habana 0 de Marzo de 1874.— Gregorio Gutler ez Herrezuelo.—Por mandado de tí. tíri»., Orirlos Laurent. E O 17 Dou Ramón tí. Salgad >, Caballero Comendador de la Real y Dutiuguid» órden de Isabel la C itólica, Au Ule .r honorario de Marina, t Juez de primera ius-Uncía de esta ciudad y su j urisdieeion.
Por .esta mi primera carta ile edicto, cito, llauao y emplazo' al moreno José Simón, criollo, que trabajaba de f igouero en el ferrq-carril di VilUuueva, y so dice ser esclavo de D. Antonio Vales y M >ur, para que uen tro de nueve dias se preso itieu la Cárcel pública de osta ciudad á desoargarse de la culpa que le resulta ea la oausa formada por extracción do,la negrita E luviges del iugeaio, «La C »acepción:» seguro deque si así lo hloiere se le administrará rec a y cumplida justicia, y en cara contrario se le declirará rebelde y comumiz, é luours > eu las penas de la Ley. Bijucal 7 de Marzo de 1874.—Salgado.—Por mandado de tí. rfria., Justo Raro-ua.—Taino.eu ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia de esta ciudad, se ofrezca dicha causa al ilu ño del rofsri lo uegro José elimo i, por medio de la Gaceta •doiai. Bejucal 7 de Marzo de 1874.—Justo Barona.
E ü 17
Din Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Jaez de primera instancia del distrito de Bileu, etj.
Por este mi segundo edicto y preg >>i, cito, llamo y emplazo ai asi itico Dieg > Fe-n ju Isz, n it U'al de Cantón, soltero, de 43 añ >s de edtil, ptua tero y vecino de la calle de uuz nilin »ro 71, para que eu ei término de nueve dias, de.pues del illti no anuncio, se presente eu la o troet pública de esta o.u.ia 1 á deso irg irse de la culpa que le resulta eu la causa qu » se le sigue por vagancia: cierto y seguro de que si usí lo hiciere se le ad ministrará justio-a, y de no s» le declarará rebelde y contumaz, 4 incurso eu lai penas de la Ley, dáudose por bastautes los ratra los del Juzgado para las notificaciones que oourrau. Habana 7 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de tí. S., Carlos Laurent.	E O 17
Don Fallían Folgalo y tíaachsz, Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi teroero y ult mo edioto cito, llamo y emplazo ai pardo Justo, oom > de 22 años, de eda i, de eetatura regular, gruiao y colorado, viste om cañamazo de »romees, y su de v líder cajitas premiadas por las calles; puraque eu el térmico de nueve dias se presente cu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que ie resulta eu laoausa que se ie sigue por hurto de diuero a D. cJMguiol Etc modo: seguro de que si así lo veralca ce le oiray administrará justicia, y eu ca9o contrario será deotararádo r,sueldo y contumaz, iucurs >eu lai peuas de lo Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los trámites Ulteriores, Habana 3 de Marzo ile 1874, — Fabián Folgado. —Por mandado de S.tírla. Rafael del Pino.	£ O 17
REMATES.
En el luoideute á la testamentarla do D. Francisco de la Tornante y Glaciar i h a disp leit > ei ár. Juez ile primera Instauoia del distrito del Pilar ante mí, que por ine lio do la Gas ;ta oloUleitras admiro* oonseouu-vos se auu acia al públtoo el reía ate qu i ol dia veinte del eutranto mes de Abril á las doce de la mañanase hade verificaren el j uz gado, sito eu la calle de Manri que número cincueutay siete, del ingouio.u jau Fraucis codet-uula» sitúalo eu la juris hocica ifs Cánieoas, partido de Laguaillae, en tierras del corral dsmililu couootdo por dabsaoilla de vivos y muertos; tasado con sus eultlvos de caña agua tas, fábricas, frutos pendien tes y elavorados, em va íes, cerca i, pozos, a límales, mu quinarla», dotación y dama» úlile» eu general, eu seis-OltílltOS HatCUt* y dc>4 mil ojliojiaut »-» ou*roau y oawtu-é pesos treinta y nueve oentavo*, a tilde que si alguna persona quisiere hacerle propisiclou ocurra il lugar designado el dia y hora señálanos ó antes á la escribanía da mi cargo á instruirse. H ibais i 13 Je Márzo de ¡874. Alejandro Nudez.	R 19
En la pieza forma la para tratar del remate de los bienes de J. Fernán lo Diego; Ua dispuesto ei tír. Juez de primera íuitanoH del distrit i del Cerro, que p ir tres números de la G acet a ofioí al se uci l ;u » i i >s aeree lo -ras nipoteoai'ios leí potrero « 3au Miguela (aj -Sacra Fa milla» hoy «L* C ilrlpi» situ a-l > eu et partiio de Managua cuartón de Nazareno, juriadiciion de Guanabooa; que lo son l>. DaUiel y Di Pastora Martínez y Ligo, D. Res | jisln D aguerre, I).1 M auuela Diigo, D. Fernando Z aya«, Veguer y C >mp añta, D. 3 ¡bastiaa, U ‘ Pil ir, D? Mere* 1, Di Tomasa, ü‘ Lugarda, D. Antoeio i). Tom i» Agustín D. José y D. Frauoiico dala'.ir; que por provi deacia d» vsiutey tree de Feb -ero último, su h . diepu esto la cancelación de las hipotecas constituidas en dicho pitrsroá favor ds los-crélitos de ioi ref ridos indivi dúos. Hah ius 7 de Marzo de 1374. Gabriel de tíalinas.
R 17
Por auto pnvaido por el tí-. Juez d > primera ius tauoia del distrito del Mouserrate y pirante mí, en ius autos ejecutivos proin i/idj i,p ir O? Ruano Valladares, contraía parda Margarita Rilrigusz eu cobro dep.-sos, está manila lo so sa ;uo á púhlio a subasta una cas i situada eu la calle de Gervasio udmero quince entre las de L aguiia y Animas, compuesta deciento setenta y uu metros oiuou-n ta y cinco ceuU.ns'r is de metros cu »irados, de albañilería y carpintería -.asadi en cu tro mil do oieutos veinte y ocho pesos cuarenta y tres centavos cuyo remate tendrá efecto ol lia catorce na Abril próxi • mo á las ocho de la mañanaen los estrados del juzgado, situado »uta calzada dei Monte número cuarenta y cinco, adviniéndole que no s s admitirán posturas que no cubran las dos tercera- partes del justiprecio.—Habana 11 de Marzo de 1374.—Fernando Novell.
R 17
Bl tír. D. Alejandro L vurel y Rodríguez, Juez de pr¡. mera instancia de esta villa y su partida.
Hago saber: que p>r providencia de esta techa dictada en los autos de la testamentaría de D. Ju m García Trab inoo se sacau á públics subasta por término ue treinta dias los animales y esclavos siguientes: Nor-berto, criollo, de veiute y ssis años, tasado eu mil pesos. Quintín, de cuarenta y ocho, en quiuiantos pesos. Eieu a, coarta la en ciento sesenta y ocho y Ana de diez y siete en seteoieutos. Dos yuntas de bueyes en trescientos cu irenta pesos. Otra i 1. eu ciento seieut». Un buey suelto eu oiuo-ioiita y uu pes is. D >s yeguas una gailaday'otra retinta, eu cincuenta pes is. Q te igualmente ss sacau á subasta por igu il tórm no ha< especies siguientes: Un potrero compuesto danuevey cuarto caballerías de tierra con una y tres cuartee sembráis de caña tasado eu veinte mil doscientos ciucueuta pesos. Las fábricas del mismo compuestas de uuaca a y su ceoiua de manipostería y tejas, otra do m un,meterla y guano. Un gallinero de guano y cien tejas en dos mil catorce pesos. Una campana media-as, uu arado americano, uu molino de in*iz, una carreta, un o .r.eton un cepo, y una piedra de amolar en trescientos treinta y dos pesos o.ucueuta o mtavos; cuya tinca y demás especies se hallan situ a los eu Nueva Faz eu esta jurisdicción. Q ae de to lo ello se a in formado tres lotes, com • puesto uno de los negros, otro do los anímalo» y él tercero oon la Ünca, sus fábr.cas, aperos y muebles, Y puraque tenga efecto el remato de lo» bienes antes enuuc.adoi, se ha señalado el día veiute del próximo mes de Abril á las doce de la mañana en el juzgado con el bien entendido que no se admitirá postura iu.ué rior al tipo de la ta» toion. Güines 23 de Febrero de 1874. Alejandro Laurel. Por m indiada de a. tíria Francisco Muñoz.	¿ 17 ’’
Por auto proveído por el tír: Ju z de primera instauoia de esta oiu ia 1, en los seguidos par D. Nicolás
sos; Maria R.-gls, idítn, de cuarenta año?, ooh' OieUtcs ciucueuta poso--; Inés, Ídem, de treinta y sai» “j* ,f>» set -ciuui...» cincuenta pesos; Práxedes, lile o, detretnfa V ti»tafia*, novecientos pero«: Mina, ídem, d-* . re y cinco tilos, n »vacíenlo. pesos; ijlein'-ulina, ídem diiz v ooho añ»», novecientos pito»; i jodora. mera, de cuarenta y nueve, año», ouatrocient-« „e<os; Ra-fiela. de olios uñ ", se-eoieotis pesos; D.ouisio, ídem, ocho añ.., euatrocieutos peeos; Antourn, ídem, de uu año- y lo» útiles de labor, taaados tod s eu veinte y un "mil setecientos so euta y ocho pesos, irc-iuta y cuatro centavos, que abonará el rematador en o o, 6 su equivalente eu Billetes al tipo que esté. Matanzas 9 de Marzo do 1874.—Joié Reino Mello.
R A 7
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mt ha dispuesto, que (a h-poteca que sufre uua cas» situada eu la oalh d 1 Rio de mamáoste-rincón otros bienes consistentes m cuatro y mullo sola! *a, una sierra v un molino situ idos en la misma calle eu Puenhs Graudes, dejados por fallecimiento de D. Antonio Fellú á favor de D. Pedro Rufino por tres mil setecientos setenta y seis pesos según escritura ante D. J aje Díaz R nlriguez de seis ue Marzo le mil ochocientos cini-nenta y uno qmde eaaoelada y que se notill pie al interesado cuyo domicilio se ignora por tres números de la Gaceta oficial, A fin do que pueda ocurrir á deducir del derocho que crea ls asista en ia ti stauien-taria concúrsa la del mencionado D. Antonio Feiiú á conseoueuci-de la cual libro la presente. Habana 11 de Marzo de 1871. Iido. Luis Roiriguez. R O 17 Don Cán lido Ainz, Juez de primera iu>tauci.a del distrito del Cerro.
Por el presente, hago sabor, que á consecuencia de los autos seguidos por D. Carlos Neira obran .o cautifiad de pesos á D. Manuel Hernández Cabrera, ¡ie dispuesto se ssque á pública subasta por veinte días la casa número seis de la calle Ce la Concepción de la Valla, tasada en siete mil ciauto dos peus treinta y nueve centavos y señala lo el veinte y seis de Marzo próximo Bufante á las ono > eu el juzga lo para que tenga efsito ilioh i s ibasta douil) po irán ocurrir loi quequiernu b .-oer proposición. Q le asi lo teng > dispusst > eu dichos autos. Habana 27 de Febrero de 1871. Ainz. Por mandado (lo tí. tíiii., Gabriel de Salinas.
R O 6
te.
OU.3 JliCAVaílU.!.?.
Pjr uuto provoido por el tír. Juez de primera ins tanda del distrito de Gu adalupe, y p >c ante mí, eu lo< autos intestado de Dtlsabsi Perez Delga lo ile! Barrio, está mandado que p >r tres nú n -r is consecutivos do la Gaceta oñ ¡ial á tod ;s los quo se consideren c >n derecho áloe bienes queda los al failecimieuio ds dicha tír a., para que eu el término de treinta lias omrrau á deducir sui.dereoliot oon arreglo á lo que disponen los artículos trescientos te-e ita y o¡ho, ytresiíentoi sesenta y nueve de la Ley do tí íjuicia meato Civil. Habana 13 de Marzo de 1874.— Arturo Gallettj.	C 19
A Conseco sucia leí mtssoa 1 > d > D. Aalonii Aoat-tacio Bstancourt y Bilparó, na llspussto el tír. Juez de primera instauoia del distrito de Josus Ma-ia y por ante mí, so eonv jquou p »r m > lio d ) la G o >t a oti nal, eu ireinia ndmeros couse ju ,iy .s, á to los lo i que se consi si leren con d>reoh> á boro lar los bienes del expresado Botancourt y Bnlparó, pa'a qui en el término legal comparezcan en este Jnzgado á ded icir el que les asís ta; ap jrcibidos le quo ds u > v irili .-arlo en «licb >, térmL no, seguirá su curso el juic o, y l«9 parará.el pérjuioi que hubiere lugar. Hebaua 5 d ) Febrero do 1374 .—Pe1 Uro Rodríguez Porez.	O
DE OFICIO
El '8r. Juez del distrito do la Catedral, ha dispuesto se notiñ jue por tres uúmeros de la Gaceta oficial á D CiríacoB anco, vaciuo flae fué do la caite de Rmllagi gedo el sobreseimlonto oicfado en la o.ausa quo se le si g dó con otro por hurto de treinta y uua tercerolas de manteca- Habana 11,de M trzo de 1374, Manuel tí tíogivia.	C O 19
Para dar cumplimiento á ua exhorto del tír. Juez de primera instaucia de .tíau duau de los Reme líos, lia dispuesto el que 1» es dei distrito del Pilar de esta Capital se oonvoque por tres uúmeroo de la Gacel a oficial á D. José Pardo Prof seor de Medicina para que compa. rez; a en este juzga lo á evacuar uu acto de justicia, si tuailo aquel, calle de la Hsbiua número ciucueuta siete. Habana 21 do Febrero de 1874. Mateo G. A iva rez.	•	C O 19
El tír. Juez dol distrito de la Cátedra', ha dispuesto se convoque por tres números déla Gaceta oíi ial á D Casimiro Aveleuda, vecino ile a calle dol Aguila uii mero uiautosetenta y un», Ü. Fraioisoo Mauuel Tria-ña y D. Rafael Arrasti t, de ia tístrella nlmes-o noventa y cuatro, pora que comparezcan en el j izgado á evacu» un acto de Justicia. Habana 11 deM ir/, >de 1874 ■ Mil uuel tí. tíogovia.	C O 1)
El tír. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, por a-ate mt h i diopuesto, s-o oonvoque por tres
ndirirtmo tln la Cü »o«La rsH ziazl á iS.	iftjrilb;LlU<?ífi
Guerra y tres personas que lo conozcan pata que se pre seuteu eu e. juzgado, cade de la Habana número ciucueuta y siete, el pr.mero á hacerse cargo de una no tiücaciou y ioi lemas á declarar sobreras bienes que aquel pose». Pues asljo tengo maudado en 1 is diligencias para cobrar costas eu la c ius i que so le siguió por amenazas grave» al mismo. Hibaua27de F -brero de L874.	Ld<>. R imou Portoc irrero.	C O 19
E i el ab-lutestato do 11 moleña libre Qreg »ria Ae ¡s ta y por ante mí ha dispuesto el tír. Juez ae primera instaucia de esta villa, se citen, llamea y emplacen á lo» quo se crean con derech > á la herencia de ilicUa moren a Gregaria A ¡oota, natural y vecina de esta vilia soltera y de treinta y freo años de edad, hijo de Francisco Caraoalí y da María Fraucisoa Conga á fin do que eu ei termino de veinte dias se preseuteu á dedu ¡ir el que les asista, a.lvirtiéudo que de auloo consta que so lo ha deja lo uua hija nombrada laiureana Dmnitila Acosta dan Antonio 1J de Muzo de 1874, Antonio de Porto.	C O i 9
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Gmdalupe, poraute mi Ua dispuesto en proVid. ncia de doce del m»s pi ó simo pasado, recaída eu el expedienta seguido A D. Juan Biuliitu Nimos, sobre cobro de cierta cantidad quo aleudaba á 1» R„-al Hacienda, y en el cual se trata hoy de hacer efectivas las costas ocasionadas eu el mismo, uue se oouvoq ie por la Caceta oficial ai expresado D. Juan B autista Niales cuyo domicilio se iguora, pan que eu el término de veiute dias comparezc i en la tí»cribauia (lelos mono res Ñuño que se halla á mi cargo, á instruirse de lo actuó,do en ei expresad-* expedente, Habana 11 de Marzo de 1874,—Rafael del Piuo.	C O 19
A consecuencia de las diligencias fórmalas al fallecimiento del Capitán de la cuarta coinp iñia del primer Batallón -lei Regimiento dei Roy, D. Ciríaco Andró» y Poeteguillo, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Mari i, por aute mí, se convoque por medio do ia Gaceta oficial en treinta números consecutivos, á todos los que so cons.deren non derecho i heredar los bieues queuadus al fallecimiento dol ex presado Au lrés y Posti guillo, para que eu dicho tór mino se presenton eu este Juzgado por medio de Procura lor instruido y expensado A deducirlo; apercibidos que de no verificarlo asi seguirá su curso el juicio, ría rándoles el perju.cio.que hubiere lugar, iíabana 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O A 19
El Si. Juez de primera instaucia del distrito del Cerro, ha dispuesto en el intestado de D. José Gregorio D»miuguez, qae eu tres núm»ros consecutivos de la Gaceta oficial se couvoqueu á ios acreedores hipetecu ríos D. Santos Lauiliu y D. Francisco G ireia Z imora á fin de qUs comparezcan á maniíeeta' si e»táu cauce* ladas las que reconocen las casas situadas eu el b rrio le Jesús dei Monta calle de tíiuta Fei.cia i¡ úmeros un > y tres; apercibidos de lo que haya lugar. Habana 11 ue Mar o de 1874.—Gabriel de Salinas.	(J o J9
El tír. Juez de pri uera instancia del distrito de! Cerro, ha dispuesto q ¡e por tres udmero-; de la Caceta oficial se convoque A la morena Ursula Blanco, esclava que era ó os de D.‘ Automa dei Rio de Gaver: a los q ie sepan doude pueda encontrarse, ó á ia que la abligue-para que comparezcan: la primeia á evacuar uu acto dé justicia en causa criminal, y ios of.-os A manifesiar lo que les const-. Habana 11 de Marzo de 1874 —Lio Luis R »drignez.	C O 19
A consecuencia de la causa criminal seguida contra el moreno Ubre Gavlno Pestaua por hurto, ha dispuesto por aute mi el Sr. Alcalde m iy.,r d; esta cab¡cera, se convoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á Jas persona que se con »id r.-u con derecho Aun caballo color ilorauo claro, de seis y media cuartas de alzada, cabos al pelo, de mas de diez años de edad, con tres patas blaDcas, y sin hierro; A fin ue que en el término de nueve dias, después del último anuncio, se presenten
liUro»*»’»-aman»»
f rm»r tebrósu estado de f ir'b-ft; 4 fih de i ezca : en este juzgado, ei (.j-uásro A ser notme do v ios Qgundos A declaiar loqu» le» coiislc. —Habana 11 de Maizodel874 Rafael del Pino.	(J O 19
Por disposición de! tí. Juez de primera ¡m tauoia dei dl-trito de Guada'upe se manda convocar por tres números de la Gaceta oficial A D. Federloo Perez y Quin t-M ¡oti como tftinbifc'i de tres personas qu» lo conozcan • puedan informar «cerca de su estado de f- rt;. „
„ue comparezca» eu ol juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos á declarar io que les c >ns-Habana II de Marzo de 1874. Rafael del Pino.
C O 19
P >r dispnsic'nn del Sr. Juez de primera instai oía del uistrito du Guadalupe, se.manda couvooar por tres nümeiOH de la Gaceta oficial á ios pardos reticiano de la Lastra y Luis Fajatdo, así como A tres personas que pui dau informar acerca de su estado de lortuna; á fin de que comparezcan en el juzgado, sito calle dsl Aguila número setenta y dos, A declarar lo que les conste.— Habana 11 de Marzo de 1874 —Rafael del Piuo.
C ü 19
Hor disposición del tír. Juez de primera instaucia del dista i te de Guadalupe, se mauda convocar por tres números de l-i U meta oficia1, al asiático José Antonio de laAsunci .u, natural de Cantón, soltero, de veiute y nueve año» / cocinero; asi como á tre9 personas que lo couo/ca-i para que comparezcan eu el juzgadb, sito en ia calle del Aguila número setenta y do?, á declarar lo que les conste rc-sp- cto á ?u estado de f ntuna.—Habana 11 de Marzo del874.—Baftel del Pino. C O 19
Por úisposioiou del tír. Juez Je primera ius'ancla fiel distrito de Guadalupe, se manda con vocar entres números de la Gaceta oficial, al moreno Felipe Escobar, asi como A tres persqnas que le oonozcUn, á fin de que comparezcan en este juzgado á declarar lo que les conde resov-eto á su tstado de fortuna. Habana 13 de Marzo de 1874. RMaeldel Pino.	O O 19
Por disposición ilei tír. Juez de primera instancia del dlsirito de Guadalupe se maní» convocar por tres números de la Gaceta oñ) al á l>. Juan Luis Perez, y A tres personas que conociéndole puedan informar aceroa le su estado de fjrluua, A lio de que eompuezcan en el ¡uzgado sito eu la calle del Agaiü* número setenta y dos, A declarar lo que les conste. Habana 11 de Marzo de 1874, Rifaal del Piuo.	C O 19
Por disposioiou del tír. Juez de pr mera instaucia del disinto de Guadalupe, se manda convocar por tras números de la Gaceta oficial al moreno Antonio ¡Sánchez; asi como á tres personas que couocieudole puedan nformar acerca de su estallo ne f aribes; A fin de que comparezoan eu e»te juzgado, sito eu la calle dol Aguila número s ¡teuta y dos, á deni-arar lo que les conste.— Habana II de Mayo de 18/.4. —Rafael del Pino.
C O 19
Por disposición dd tír. Juez de primer, instancia del distrito de Guadalupe, so manda convocar alasláti co Pedro 6 Pericí), natural de Gan.ou, saltero, de veiut: y ocbo años y cocí aero y cigarrer -, asi como á tre» per solías qua lo ouozcau paia que comparezcan eu el juzgad i, calle del Aguila nümsuo setenta y dos, ft decía rar lo que les co isle resapoto A su esta lo de fjrtuua.— Habaua 8 de M arzo de 1874.—Rafael d i Pino.
<J O 19
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia dal dtslrito de Guadalupe, se manda convocar por ti es números de la Gaceta oficial, á D. José González y Pdr-domo, y A tres pe sana» que puedan informar acerca de su e ta lo de fortuna, para que eu el término du tercero dia comparezcan eu eljiizgudo, sito calle tiel Aguila número setenta y dos, A declarar lo que ie» conste.-— Habama 11 de Marzo de 1874. -E ifael del Pin«.
C O 19
Don Eduardo Orduñ» y Merry, Juez de primeia ins Lancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera c irta de e licto y pregón, cito llarn i y "Diplaz > A D. Rosendo Norieg i, D. benito Oí mo, y D. J sé Melgare,, cuya» generales se i ;lioruu para quo deutro de une ve dias comparezcan eu el Juz gado A un acto dejustreiaeu la causa formada por fraude de Derechos de Aleáosla: ciertos y s garos de que si a-1 ira lo hicieren ?e les ae clarará rrbeldss y o >:iiuma-ces, é iucursos eu las peuas de la Ley. Hab aua once ie Marzo de 1874.—Orduñ l .do. Agastiu Valerio.
E O 19
F<1 tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, U i dispuesta por sute mí se oouvo jue ñor tres número, de la Ga ¡eta oficial al m ueuo Jo:é Isabel Diaz y tres personas que locotioze in para que comparezcan eu el juzgado; el primero á hacerse cargo de uua nonti cacion y los según los á declara;' sóbrelo bienes que aquel pese». Pues a»i i < tengo mandado eu las diligencias para cobrar costas al mismo eu la causa en su contra por hurto. Habaua 27 de Febrero Je 1871. Ldo. J. Ramón Porocarrero.	0 O 17
A eoiisecusucia de los auto» promovidos por D. Ma. uuel, D. Julio, Di Agustina, jJÍ M .roela, Di Vtviua, D. Salvador, y D.‘ María Fraucisia Márquez, »»licitando antonz i-ion paraenágeuar uu» ciad.» su propio dad, situad» en el o al lej »o ds tí. JuaudsDiis número seis, ha dispuesto el tí'. Juez de prim ra instancia del Uia'iiFj Uo í 33U» M"ct11ev y >i aute mi, ae üuijV JiJUe pos
tr.-Iuta números consecutivo i de 1» Gra.-ta oficial A lo-: que q derau aseguraren finca urbana, libro de gravár meo, al diez p »r ciento anual, lasumadeuoveciuuto-cincuenta y Uos pesos, ia »venia y cinco centavo», correspondientes á lo» me rares D? Frau ¡isca y D 3«ivapor M irquez, en est a forma: quuaie atos pssis Ue la primera, y euatrocieuio cincuenta y dos pssos, noventa y cinco centavos d ¡1 según io: sieud i dp cargo dsl eségu-rador las costas y do.st is de la asegura ¡ion: á ñu de que el que quiera asegurar dicha cuati iad ocurra A luEs-criiauia dei actuario, 'situ i l» eu la calle d» San Rafael iiúnuro diez y o ¡h », a iustiur.se dei ex pe.1-ente, don Je estará <ie manifiesto Habaua 10 de Febrero de 1374.— Pedro Rjdriguez Perez.	Q O M 27
OCRT PICADOS
ie lo» Profesoreseo Medicina que re ¡ > ule slau ó¡ u.o , del agua de Santa Rosaif i.
Don Nicolás Jos? Gutierrr.*,, del Ooasejo de Admlni» traoion, Dr. eu ra -ciña, Médtoo mayor jubilado deiOue-po <i anidad Militar, Presidente de »a Aca l»' ’	- Ciencias Médicuas, 1» ísioasy Natu*
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de aeua que con el nombre ile Santa Rosalí», »e obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ^é instruido
por los análisis que de ella han heobo los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Uamou Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero en a-lndividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatilenta y como el resultado fuero satisfactorio, consiguemlo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos moilios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase (le sufrimientos del estomago, sino también eu los casos ue digestio jes laboriosas, lentas Acida la» que y ea trabajo se verifica con dolor OaDgustia incómoda. Alomado cou el benéfico electo de su empleo eu estas (le encías, me he estondldo A aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en las que se soslipenen ortubóruulos, por vicios herpótmos ú otros aleaos nulo con ella notable alivra. Ei tal

y Medlua, s» ha señalad o el diá' nueve deFéntraut« Abril para que tenga efset» ei cuarto pregón y reñíale del negro Oefanui), criollo, U»adoeu mil pe o?- v da mi sitio, compuesto de dos caballerías de tierra, situado « . el cuartón Turibacoa, partido de Q i v.cau, y tasado “ú dos mil trescientos sesenta y qu vtj oesiA n	,
centavos. Bajuoal 12 de oíar/o de 1874.—jqfáto Baroña?
R O 17 8"
(ilVerdOÍ, .............—------------- —	,
ijuu ;ept i y r juqioü 1^> »•* l jui 1*>* i> ^ •CjOailA*<Ji ai uu ;
gusto, clan lai y tragp are uia y s ir en opinion
del
ilustrado profnor D. .4 aui >u rlita, lUJOÜ') mej >r qu la de Vento y Alia »u l »r-»-, pi»l¡ us »rs » auu en ei mas co up;et > est »a > J.» » ana l, o > a < oo d i » en lug a iiaqiylas. oí iba ia, jaira d» l.-Bu. —-V»-vdrtx .¿O.«5 Gutiérrez.
D. Juüan de Góidova, Médico-Cirujano, tíóci > corr.s-pou-al de la Acadsima do Esculapio de Mira conde jurado cou la Cru ¡ de I iab n la Católica et-Ceruii Jo: que nac » un atra roe >mi n 1 > » mis enfermos e. U»J del agua dol mauautial de tt.nta R »»alia e n el Cala >*z ir, h ».»i »ud > t ¡nulo ott i ices y fallóos efe otos ju el tratainie ii » de mu¡h»s e-ifermo« de1 e»cómago y be los lúoe-t nos, qas oo ii »Ulan reo »nocido alivio con otro» m eh u me iicam nt » J i/.g »u loque la bou iau y efia ici a de e »t a agua «e deb > á .-u excsleu to natuialeza y com osici ju, deoiostrala por tos repitióos y severos »uá i.-is practicad > i pirras nota »lea químicos tíre». Aeulle é Hit a. Y ia no p >»- «l ufér to que de^o jbre el aualiri» ile est » agua, o lautos p »r los buenas resultados que ha ob e jldo, 11 reoomi mil • como muy efio z p ira curar y auu preaorvar lis fi-jouente» pa l oiiura itos ds estóuiag . Habana 7 de Julio dj »86 .—Ju iaa de Cór-dova.
i£l despacho ae halla eu la calle de ia Amistad número 71, entre la de San José J Barcelona á 80 centavos el garraton. ií-i la misil re‘ ciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
CH AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA.
OALüfi UE AGUfAit NUoIEitj 110.
¿•ARTE IVO OFICIAL.
Habana 17 de Marzo de 1874.
Catan dt élocorro.—Diariamente se r.dn.inisu • vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en >-■-tas casas situadas, 1» del primer distrito calle il» la 17 cana número 78; la del segundo eu la calle ds Je- s daría número 99; la del tercer distri to calle d»! Aguí » u ámete 97; la del cuarto! calle de Manrique núme < 3»; la del quinto calle de tíuarez número 99; I» del «ex • eafe de EstíVBZ número ¿i; y 1« del sétimo c lzads le Jesns -leí Moa te núAier-i .179.
f t'utií tti.V'ti ae o*uz.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente de profesores con quien altaruar prestíari ssrtiji > el prira»r>. qu» ss pretente Sej n Ij di.itrU.). Vi».Habió id » nd ñero suficiente de profjsors» c>iqii»i .altsruu-. prestará servicio elpria»ri j r» s > prs»» io.
Tarce • UntrH».—No babieu io facultativos suficientes con quién alternar prest ora ei servicio el primero que se euquentre.
' ' 0 - t t’- M i'V- ai l id— »to w»i»» i >	.» s
1 -s señora» de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Ohacou, iMarq-ies a viu ia de Pi’d 1 > A meuo, y tíra. dpña Ooucepeiou de la Luz de Cárdenas.
-i•»*'■'< le -Ví i ./ose.—-ru-me-,t-»r permanente el Ex;:D- . ir. Tejiente de Alcal ie Marqué» de Aguas-Claras.
/¿ea ama de d-uiehifñiutui t/ M.uvraiaaa. i/jpju uio ie mes el Sr. D. Julián Alvarez.
Otea din »*t t\ o ■■ •» • < ». Dipp/alo de mes dr. vocal !etr»d > D. Joaquín Fabre.
G'tjpUan l da va-» rudo. /• v*-»tliiu'..— 'ni»he-v<-oermaninle, ei tír Ciicúal i). Vlceute lleraandez
1'AiiTS EC.O;VO:VJ*CA.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROdALTA . Depósitos: Obisp > n. 99, Villegas IOj y Central 10. Pncio: 30 cts. el garrafón sin casco.
A consecusncla de la testamsntarla de D mo Cirios Biart, é intestado de su lejltima Co’usort« IH Á v«lina Lajouohorie, ha dispuesto el tír. Juez mera instaucia dol distrito Norte de la ciudad d» ir 1 tanzas, «e anuncie por ia Gaceta ofidal y en veinte iu" hábile» oousecuiivos, haberse señalado para el rem»?« eu pdblloa subasta Ue los bieues perteuecieutes á este juicio el día diez y seis de Abru próximo eutraute á la« dooe da su mañana y eu horas de ajdieac’ia eu las puertas del Juzgado, calle da Gsiabert núm. uovonta y cuatro; cuyos bienes consisten en un sitio de lahor compuesto de treinta y dos letarias catorce «r- v cincuenta y una ceutáreas, ó sean dos caballeriaVelAn to veinte y ocho cordele» cuadrados de ti tro. «n'6!!.

pe.
tuvioren, á deducir su dertcho. tíau Cristóbal Marzo" 12 de 1874.—L jo. Andrés Fraga.	C O 19
tíl He. Juez ile primeia instaucia dei disirito de B*len, ha dispa-.-sto por aut» mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á la morena Josefa. cuyo apellido ae ignora, pero vecina quo fué de la calle del Ajuaosts núinaro 124; para que o m-paresua en este Juzgado a evacuar uu uceo de justicia eu asunto criminal. Habaua 10 de Marzo de 1874.—Cái-los Laurent.	C ü 19
Ei tír- Juez de primera instancia del dútrito de Balen, ha dispuesto por aute mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite A D. José Maria Morera, vecino que fié d) la calle d« E ma; para que o»mparezca eu este Juzgado á evacuar uu acto de justicia en asunto criminal. Habaua 13 de Mi'rzode 1874.—Cárlos Laureut.	o G 19
Por disposición dei Sr. Juez do primera instaucia del distrito de Guadalupe, se convoca dor ties números de la Gaceta oficial de esta ciudad á D. Domingo García Fernandez y á tres personas <qne iocouozcau, á fin de que comparezcan en el jungado, calle del Aguila número setenta y dos, con el fin do evacuar uu acto de justicia. Habaua 8 de Marzo de 1874.—Rafael del Piuo.'
(i O 19
Por disposición del Sr. Juez, de primera del distrito de Guadalups, se mauda convocar Por lr¿s números de la Gaceta oficial & D. José Acost/y Y«dra «si como & tre» personas qqe le conozcan y pu«dau
CALABAZAR.
AQUAiDEL MANANTIAL DE SANTA ROJAL!«
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, según el análisis recientemente practica lo par lo? distinguidos químico» Ores. 7). Joaquín F. Aeulle y D Ramón M. de ljita.
De gusto exquisito, ciar i y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la iligestiou, lié bieuilo justificado ia experiencia su acción iliuretic . ge norial. Merced A ella, como es público, persoua» de meladas por. .sus padecimiento» déla vías digestiva p ledo decirse que han resucita lo y gozan boy de perfec-a salud. Los temporadlstas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma oobia-oion.
A/t&Haia calltaCico y oanlitativo.
Temperatura....»................. 20	á fS	grados.
Hidrotímetro.................... pg
Cumpoemion ¡ie un litro.
Carbonato de cal................. p 1040	.
Idem de magnesia.................0*0425	»
tíulfato de cal................    0,0400	»
Cloruro de Calcio...........’.....i!!!!, njlllñf- .
ílagnesio.................... o,OS	..
„ . tíódio....................... 0,0500	»
Sflioe..........................  0,0055	»
Materia orgánica................   0,0050	.
Totalidad de principios mi ueralizadores
sn e‘ litro................... o,2870	.
Ramón M. de Hita.
A.
y de
cualquier
¡ASMA!
ES BROMES
Los que padezcan dd asma, aUog i . otra eufe.-meda 1 del pecho y cansan jíj que furaeu los cigarro» dei Dr. D. M. Visti, pue» está probado por ¡nachos facultativo» q u miliares de persoua» q ie lo bau u»a lo co i e >u»tatui.a se ñau c ira 1 » radicalmsute tío vende í 30 cts. lia c iritu, y co n.jrao l > $» A 2» cts Unico deponía» eu la Habana, eu su morada, Obispo 99, entre Vilieguy Aguacate.
Veuduta pública y ilepóiit »judicial de Víctor tíau turra y Cí—Ualij de Luz uúme.-o 3.
El 18 del cirriente á la» 12 Jal día se rematará por esta venduta y por órdeu del tí-. Juez de primera ius tauoia »leí diurito del Cerro, en los »uto» seguido» por la sociedad de tjucia y cp. contra la de Par.loy Col en cobro de pasos, en el mismo pu ito doud » está sitúa la calzada de G »liauo núm. 121 la tieuil a de r >pa» titula la la tíiu Rival c )ii todo» su» eu»er»s, armatostes y exi i-teuclas miado todoeu 3951 oa-jo» 91 ceata tos, no admí-tiónd >»e postura qu» no u ib i ra» do» Cerci <s del ava-lúi-. -Habana Mirzold le 1874.
VENDUTA PUBLICA DS -calle d»3 ¡jaa PoJrj euti-j callejo i líanto-Veuia.
RUIZ Y C» dj Jajtiz y
ávA:lFE MEROANT1E.
PUERTO DE U HABANA.
G.\rBlD18 1»E TBiVESIi.
Dia 15.—De Ntw-York en 15 días, bca. aui?r. Yf E. An lerson, c»p. Brand, ton 303 con efectos á Ha mel ó hijo«.
De i harleston en 8 diis, gol, amor. Loonessa, cap. Me.ver, ton 20> eou efectos á Van-As be.
De Portland eu 13 dia», g >!. amer. Abbie Patinan, cap. Lambord, ton 237 con c rtes y tonelería á Carrica-buru ( hijo.
D» tí. John (V. B ) en 33 dia», beg. in-r, Nautilins, cap. May, ton 490 con bacalao á Law ,on y hermano.
I>i a 16 —Del Havre eu 51 dias, bcj. esp. Paz, cap. Cirard i, ton 29J - oa efectos a tí ¡harffemberg.
De Veracruz y Progr-so en 5 dias, vaj» amar. Cleo-"air.i, cip. Maiikm, ton 1015 oon efe.-to» á Zildo y cp. Pa¡. 21.
-> Nw-Orioan» y e»osla» en 5 dias, vap. anur, AI g irett, cap. Brkar, ton 500 con efectos á Law ton y
li ■) ji a.ip, Paj. 18.
SALIDAS.
Para Santander, vap. esp. Comillas, cap. Bayona. Cabo Hatera?, beg. amsr. Lena Thurlow, cap. Oor-b t,
Tampico, vap. esp. Juan, cao. Ojinaga.
Tenerife, bca. esp. Ana, cap. tteyna.
Cayo h ue»o, viv. amer. G -urge tít >rs. cap. Cur y. Am'oeres, bci. esp. Tío v tíobriu i, o»p. »teutería. Baltini re, gol. amer. V-to cap H¡u lersou New York, goi. ama-. Alf.-eal D. Hudiell, cap. Loug.
Cárdenas, bag. ing. Laven ia. cap. Lockhart.
E apresa ne vapore.» empanóles carreas do ios Aatllla.». fU'Itlt UlM I U/d H l.
Capitan. Llovet.
VIAJE A dANTHUMAtí.
ÍOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Marzj i.— 3aldrá de la Htabauaá la» ó de la tarde llegará á Nuevitasel 5.
-	5—	_ de N(levitas y llegará á Gibara el 6.
tí—	_	de	Gibara y llegara A Barano » ei ?.
-	7—	.	de	Baracoa y llegará fierCuba el >.
..	9—	-	de	C io a y llagarV á Puer o-Plata el	M
-	O	-	d	» P i jrt > • Plata y llega.-á Mayagü-	z
12—
12—
13—
-	18—	.
-	17 -	.
_	18-	„
.	19—	.
.20- .
.	23—	«
_	23-	..
..	24 -	..
-	25—	_
La carga	se
ieLuz.
A ;ua lili e Puerto-Ki-
'<) vi ay a' i >z y lije u-1 i
de Ajila lilla y llejarí A el 13.
de Puerto-Rico j lleg ará á tíauthó m* ei 13.
Retorno
detíauth j n as y tlegará á Puertc-Rici el 17.
da Puerto-Rico y llegará á Aguadila ei 1'!.
do Aj'iá lilla y Uej*rá ¡\ Muyagdfe» á 18.
de Mavagñez y llejat já Puerto-Pla'
el r
de Puerto-Platay llagará á Cub a « de Cab a y llegará l ,Sara¡»i el it. de B aran i a y llegar i á Gibara el 2 , deGibaray llegará á Nuevita» el 25. de Nuevitas y llegará a la Habarn. 1 27.
recibe del 29 eu adelante por ol niiibl,
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y O. a Baracoa: tíre». Mones y Llalli.
Cuba: tírea. R03, H. 3 y C! a Puerto-Plata: tíre». Ginebra H. 3 Mayagüez: tíros. Hijos de Llore ia. Aguadilla, dres. Ainetl, Juliá y C. -Puerto- Rico: tíre». Iriarte, fc£, o y (j Sautbómas: tíros. Lamb y C. s He despacha por Riuju ij Herrar
-a, i. tgaa si j
Capí tan,
VU'liit
Rom.
I® A ic C E I» ¡H á.
oftn VIAJE A HANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie
18—Saldrá déla H.abauaá las 12y llegará * Nuovlta
el 21».
20—	. de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	> de Gibara y llegará á Baracoa el 21,
21—	• de Baracoa y llegará & Cuba el 22.
23— 25— i — 2«—
de Caca y lltigdrá á Puerto-Platae! 25. ds Puerto-Plata y llegará á Maya jiiez el ¡j» .Je May agüe/, y llegará á Aguadilla el 2H _	de A/uaiTi:;.’ v II»---u-é á Puerto Rio*, el 27
« de Puerto-f Ico y llegará áSau t'h u,a la.
¿i
—tíaldrá de tí. Tiiómas y llegará á Puerto-Rico ei S
de Puorto-Rico y llegará á Aguuldlae! a, de Aguadilla y lleá^cá á Maya j‘iez el ñ. de Mayagüez y llegará á Puerto-Pía a el ■ . de Puerto-Plata y llegará á Cub t el 8. de Cuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el h
3—
4— 15— 8— 8—
9-
1 '_tíaldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
1	i. XT__.I*.,«	.. I I aa.Vii aí ! M Hdtlrcu .
io-
ta
Recibe carg a Luz.
de Nuevita? y Jlegará a ia Habana G li « madrugada
desde el 15 en adelante eu »» -.m?lie de
Connut na tari ’». Puerto-Plata: tíres. Ginebra tierm-u . » Mayagüez: tíres Gutiérrez L?- * Aguadilla: tíres. Aniel J .illáy i Puerto-Rico: tíres. J liarte y li.-»' u •	■
tíanihomas: Lamb y C.
Nuevitas: .Sr. D. Pedro Sancii z Irai , Gibara: tíres. riilva, Rodriguez y o. Baracoa: rires. R. Alayo y «
Cuba: tíres. S. y b. Ro* y Compañía tíe dospadia, por J). Ramou
Igna üo'uüirroro c*».
oa /
Ití TíhITutA o.ti t»

Coia»añlit delfcrro-currll dé Ssgua la Qrauia
Se poae en onjoimiiura i« tu» 3íjj. Auimlitai haber e dispieita q ieial iua je raral orliuari» de
esta CJtnp añí., se oavaqie pifa el dta 30 d»l que cursa á la» 12 le la a *A m a, e i i > a ara ia leí tí*. P -». Bidente, calle de H L» upa-illa adjuro 21, d»bieali darse üüo ita «a rcjiimou lol i lu di 11 HJ nurij**
hasta el dia 31 le Diciembre dlti a » y elear»« 1 >» v> oalod suplnut-ié da la JtiQt i ■ D;r05Civa.	10 vij
Marzo de 1871. —tíl S trio,	> del
Compañía do Al n teunai y B.iucod e 8¡in Jocó.
Can m)tivo d»l fallecimiento del Dlreetor de ep« Bauco D. Pe 1ro M» ulive, d» órdeu del Exciu». ¡3r. Presidente y eu c imaliuaieuto de lo prevmll) eu ai articulo IV, capítulo 4? del Rejlanmt), se convoca á los tíre», acoi-mist»» a Juut» gauerai ordinaria para
uo ubrar ea propie la i i» per»oa a q ie lia/a de dasem-isáai-dioho cargo, debí»a io teuer efutoelacto el di» 18 del próximo m»s le Mim á la» 12 d» su mañana, «a u escritorio d j! B auco c »lie de M »ro i iere» ud aíro 2i. — Loquise p)iie «0 co raciuxieuto de lo» luceteiaioi »ara su poutuai a.isteu¡ia, H abura y Febrera 2i de 1374. —Ei decrdtario B er a ir lo ilel R e»g >.
- Banca iud<tslrl»l.
La Junta directiva de staempresa ha acordado que eu cumplimieuto d» lo pieveuido en el artículo 45 da loa estatutos, se couvoqiu para ei 28 del próxiuu Alaran 4 las doce del día U J nata general de accionistas, á fia de une acuerde sobre la aprooaoiou del balance qua el Sr. JD.rector habrá d e presentar, s¡br* la Me los dividendo« (letermiu ido» durante el año último y sobre lo demae cou-venlcute á los intereses del establecimiento, y elija Presidente, Vice-presideute y tres Vocale»de dicha Juma Directiva, por haber concluid > el lie.up > de su ejeroleie ios que desempeí}*u eiai cargo».
tí» advierte seguu io ord »nado en el artículo 48 de los Estatutos, qu » lo»libros y dqcuuqentq» de la tíeola-dad y el informe sobre ios resultados de las operación#* estarán, duraute el mes que medía entre esta oouvooar t »ria y la Junta general, a d sposioion de les tíre», accionistas eu ei es ¡murió de la Empresa pata que edo» ios examine i. La reunión se efectuará eu la ca»a del Banco, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero 21 de IS7^.—Pedro uo.izalez Llórente, secretarlo.
F«rro-t!i|rrji dal Oeate.
Habiendo acor.lado ia Junt t Directiva que ge Hgqup á re nace por tres añ ie el arrendamiento Ue la catiqua situada eu o! paradero de Gil ra de Melena se avisa por este medio á ia» p -rsou a» que quieran interesarse ea este n gocio, alinde que prese iten sus proposiciones, bajo soore cerrad >, eu la ^/atetaría de mi cargo—Amargura 21—i rJvio exá ueu del resp»ctivo pliego de c rai||-cioue» que eu la misma e»tará de manifiesto hasta la víspera del rem de cuyo acto tendrá lugar á los 12 del ila 26 de. aotu il, aute el Ex ¡.no. Sr. Pre»ldeute, q jlen si lo cien» á bien abrirá puja verbal cutre lo» llenadores por el término de.15 minutos.—H mana 10 le Marzo de 1374.—José Afí d*l Rio, tíecretarra,
Con» pudín <lu Almacene» ds H)gl*y Binen del ILiucrrio.
be ha acordado por este C impañía que para el cobro de la ta. ifa duraute el mes de Marzo oroximo queda fijado como té.'m,no meulo del precio d»l oro en ei ce ie fecha el 93 p.$ que servirá de tipo para percibir el equivalente e.'i paps'.
Habauu . 1 Ce Febrero de 1874. —El Director, Mifuel Antonio de Herrera.
Compañía del ferro carril entre Cieuruvgos y ViUacint n.
En Junta general celebrada el dia 16 de Enero último se acor Jó 11 distribucio i do uu 10 p.g o .pitalita-do, ab niab.e eu a ¡cioues y cup .ue?; y t. rmlua lo.» ya los tn.bojos prep iratorl ¡s, a» pone e » couooj »liento dé los Srss. accionista» á Iludo que desde ei día 16 del tn-s aotu t , de oued & dos de la tardo, ocurran a la Contaduría d t ta Empresa, ¡alie de tí iu Ignacio número 36, á recoger l .s títulos q ie respectivamente lee hracoi-respoudid >; enca-ecieu lol-s la conveniencia de presentar lo» comprobauus áel C «pital que representan.
Habana M trzj li Je 1873. El 3jaratarlo, Marcial (Jalvef,
® ® I? ® E T
GRAN- TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA Dj Tommaso Salvini, el aotor mas eminente del Slgle.
10? función de abono, para el M irte» 17 de Marzo
correspoudieute 1 turno par.
tíe repetirá por la tercera y última vez, el nuevo drama en 5 uo:o«, titulado:
L V MORTE CIVÍLE.
Para el Miércoles 18 .le Marzo, 11“ función de ¡.bino correspondiente al turno Impar.
tíe pondrá en escena el gran drama MILTON.
NOTA.— En las faucioues extraordinarias 4 les Sree, abonado.» se les reservarán su« localidades hasta las doce de la mañana del mismo día.
OTRA.—Por mal tiempo uo se suspender i función ninguna, y eu cuso de indisposición de algún artista, so sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Seguu las disposiciones vigentes, se prohíbe laou-trada a t r u! 11 y cazuela cou girrotes, b .stoue» ó cualquier otro objeto capaz d» molestar á los Jemas oonour-reate-,
Eu casa de lluvia ó lo io, lo» coacurreutes 4 los es-pectácul .s entraiáu co . su» carruajes bajo el pórtioo por ia esquina de tíau Rafael, y luego que bajen les personas que lis oeupeu los carruajes so colocarán eu los lugares señalados y conctui la la representación entrarán poi el pu no de saiida, parándose el mjmento necesario para recibir á sus dueño»
A las ocho en punto.
teatrcTálbisü.
Compañía Dramática Nacional de la 1? ac riz trájioa D? Ma.Ia Rjdriguez.
Décima novena fmci >n de abono. Turuo 1?. El Mán es 17 de Marzo.
Primera represt n.a ¡ion de la maguillos coinudl» en 4 »-»tos, ti tu a da:
BIENAVENTURADOS L03 QUE LLORAD.
Cuyo principal papel de la obra, ,esta á cargo de la repula ia y siempre aplaudida primera actriz ir gioa D? María Rodriguez.
Ultima represeutauiou del baile_ cómico nuevo, denominado: Una Noche eu Versailes.
Nota.—Quedan suprimidas poi completoyeu general todas las entradas ue favor.
Empezará á las 8 en punto.
CIRCO EtíPAÑOL de Castonenas y Compañía
Díariamcute se daráa funciones por la noohe y lo» (Las festivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL ttQBIERN®.