I
yL irmoleríaa.
Confiterías con respgsteriaa.
Idem sin ella.	f; •
Constructores de carretas y carretones. Caldereta rías.
Agencias funerarias.
Almacenes de carbón y leña, fábricas de carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Constructores y compositotores de carruajes. Trenes de idem de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
barberías.
Camiserías.
Tienes de tostar cafó.
Almicenes de maderas y barro».
Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrarías.
Fábricas de jabou.
Cererías.	'
Fábricas de velas.
Ca nbistas de monedas.
Compositores de abanicos paraguas y peinetas.
Prestamistas.
Procuradores
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Abogados.
Tasajerías.
Azucarerías por menor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas de Salud.
Quincallerías no importadoras.
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al mimdeo.
Relogerías no importadoras.
Tiendas de lámparas no id.
Zipat irías de hombre y de mujer.
H ijalaterías.
Tiendas de ropa con sastrería.
I lem sin idem.
Agrimensores.
r i1 Almacenes de música y pianos.	;
"“Compositores de pianos y otros intrnmentos de música.
Z ipaterías de maje r.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Oaíós con cantina.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Lecherías.
Corredores de Comercio.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadora». Peleterías no id.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no id.
Talabarterías no id.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alambi pies y tiendas de licores. Enconmenderos de ganado menor.
Médicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y Escultores.
Habana 9 de Marzo de 1871.-EL Secretario, —Ramón de Echaoarria.
las alhajas contenidas en los lotes números 17142 y 17357 depositadas en este establecimiento en 2L de Enero y 23 de Abril dol año próximo pasado, acudirá dentro quince días, á hacerlo valer, apercibida de que se eutregará al interesado del duplicado de la credencial del empeño.
Habaua Marzo 10 de 1874.—EL Cande Casa Ronce di León y Maroto.'
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas en el lote uúm. 16908 depositadas en este Establecimiento en 21 de Octubre de 1872 próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á nacerlo valer, apercibida de que se entregará al interesado el duplicado de la Creden-c.al dei empeño.
Habana 6 de Marzo de 1874.—El Director,
El Donde de Gasa Ronce de Deon y Maroto.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viernes 20 del actual, se veuderán en almoneda pública del Es-blecimieuto que tendrá efecto el dia 21 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Marzo 9 de 1874.—El Director,— EL Conde de Císa Ronce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prologados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero próximo pasado.
Núms. de lo» lotes.
Tasación;
Clases de las a'hajas. Patas. Céts.
16390
16476
17053
17065
17251
17259
17360
17410
17471
17505
17527
108
335
165
490
60
17580
17645
17658
17664
Una cadena y un relicario de oro ••••••••	•«••••■
Tres medios temos, una ca-r dena de oro, dos sortijas de oro con cinco brillautes, una cruz con un collar de coral.
Una leontina y un reloj de oro número 6822.....;./....... 150
Un reloj de oro núm. 47712.. 125 Un par manillas oro peso 1
onza......................... 50
Una leontina y un reloj de
oro número 8563 ............. 460
Un terno de oro perlas y turquesas, un par gemelos con dos piedras moradas perlas
y oro...............J...........
Seis brillantes peso 7 grauos.
Un medio temo y un canutero de oro.....................
Una sortija de oro con un
brillante...................... 768
Un reloj de oro núm. 3505, un relicario y dos leontina» de oro, una sortija de oro con tres brillantes y dos rabíes, un par pendientes oro con brillantes y otra s.rtija
con un brilllante............. 1205
Una sortija de oro con un
brillante.....................   55
Un liar manillas oro peso 2
onzas.......................... 120
Un cucharon, ocho cucharas, una tenaza, una copilla de plata y varias prendas de
orO y piedras....------------
Do3 sortijas de brillantes, una id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de dia-
2*M
mante rosa, un boton id.,
Acordado por1 el Exorno. Ayuntamiento la adquisiciou de 15J palmas adornadas para las fiestas del Domingo de Ramos, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se cite por este medid á las personas que deseeu hacerse cargo del arreglo y adorno de dichas palmas, á fia de que presenten dentro de cinco días sus proposiciones á la Comisión de Gobierno interior en la Secretaría Municipal.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 12 de 1874.—El Secretario, —,Ramón de E:h ivarria.
TERCER 1 SEUCIOX.
200
17665
17676
Juzgado de la Capitanía Guerra.
General.—Escribanía d e
Auto.—En la plaza de la Habana á cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro, el Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla cou la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo: que en observancia de las disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia veinte y seis del presente mes, se pase visita general á todos los presos sujetos al Jnzgad > de. la Capitanía General y á los que lo están por sum irías formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde á las ocho de la mañana del cita lo dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas do su prisión, en "la tercera el delito de que se les acusa y en la cuarta el estad > de la cansa: que dicha relación en la
900
17705
17722
17723
17851
17879
17912
17938
17960
17971
17981
17982
125
60
375
vislonal «1a la Caballa, hoy do la 7Í Coinpaflía del 2. ° batallón del regimiento de Nápolts, & quien estoy su-inarlando por delito d» primera deserción, y usando de laa facultades ,4u* me eoueeden las Reales ordenanzas, por el prosenté, llamo, cito y emplaz > por primer edio to y p.egon á Juan Rara y Larosa, seflaláudole la For taleza do la Cubarla, donde debeiá presentarse per*o nalmeute en el término de trointadias. que se c rentan desde el dia de la fecha, á dar su declaración, y de no coin carecer en ol referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldía por el delito que mer, zea pe na mas grave.—Fíjese y pregónese este edicto en los periódicos oüc ales da la ¿daza oe la Habana,—Nueva Gerona 2i de Febrero de 1874 —E! Fiscal, Patricio Poblador.—Por mandado de dicho Sr. El Escribano, Celestino Iisrin.
Orlen de ).» Plaza del 11 de Marzo de 1874.
Servicio para el dia 12.
Jefe de dia.—D. Femando Caballos, Comandante 2? Jqíe accidental del bat tlon de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—1? di Rigores.
Maestrauza y baluarte de ia Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idear en Jesús del Monte.—2Í compañía de Voluntarios del midmo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Miguel Heredia, Capitán de la Comisión general Rlqui iadorn.
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de artillería de montaña.
EijRapiton Sargento mayor interino, Rezcano.
133 á 1*7 P. M d[V.
Coicgiw »lo Ourreuure«, riolarius C'oiu cíclales do ia Habana.
CAMBIO^
Mauita.....................i
Barcelona...............j
Santander.................] '
Bilbao..................... .
San Sebastiani........."
Cádiz.....	,,........
Sevilla...............
Otras plazas de España..'
Róudres....................
¡Liverpool.................
Li verpool pag?eu Róudres....
Br;stoi.„.,„...............
Miistol pagi en RCndres.... ■
Glasgow....................
Glasgow pag? en Ró-tires....
Greenoos...................
Greeuock pagi en Londres...,
Hamburgo...................‘
...................... 110 áll2P. 60 v.
.o.£*vre..................
Havre pag? en Paris........
MarseRa....................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris.»
Nantes.....................
Nantes pagadero en París...
Naucy......................
Nancy pagadero en Paris....
Amberes....................
Aciberes pagadero en Patis...
New Vork..............»....
R'ist-. u ............».
•insù, a pag? en N. Y ore.
Balliü- :re.............
Baltimore pagi en N ew York
Filadelfia..............».
Filadelfia pag? en N Y> h...
New Orleans...........»....
N. Orleans pag? en N. York»
Mol/ila....................
Mobiia pag? en N. York.....
Portland.............».....
Portland, pag? ea N* York..
Bangor................»....
Bairgor, pag? en N York....
Providencia.....
Providencia pag: en N York
Montreal...................Ì
Montreal, pag?en New York
Bristol....................
Bristoi pag? en N. York....
Wilmington.................
VViluiingt jn pag? en N York.
Halifax ...................
Halifax, pag? en New York.
Franckíort.................
Franckfort pag? en N. York-J
Onzas mejicanas.....»......
Pesos ídem en la plaza»....
Pesos idem á bordo.........
Pea ¿a ide ó en deposito...
Pesos columnarios.
oou sujeciou á los prHOs de presupuesto hecha que se. la medición de la cm ejecutada, y con sujecio i á li coud’Oiones genera8 para obras del Estado, mandad t á observar por el P'qerno Superior y que figuran e el expediente, -senDudo para dioh > rem ita «1 dia 27 leí actual, hastaryo dia podrán presentirse las propo sicioues en piiey oerrado al Ayuntamiento, en domi se halla el expe-eute de manifiesto pura todo el qn desee enterarse-Colon 7 de Marzo de 1874. —José Ma ría Baceta.
Ilustra A1 uf1X1 11 to de Bejuca.—Secretaria.—El Ilustre Ayu^miento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebradla trecs del corrí nte y prévia aut >riza oion del En1110-Sr. Gob“rnador Superior Político, s« üa servido wrdar se convoquen nuevamente aspiran tes ála pía- de médico miluioipal y forense» de ios par ti dos de Qtvioau y la Salud dota ia esta cou el habe Je cuatroc1 utos pesos anuales, los cuales preSeularái sus solici-J®*. documentadas en esta .Secretaría, en e termino 3 treinta dias, contadas desde esta fecha. Be jacal 28 > Febrero t<; 1874.—Por indisposición del He-oretario-tontador, José Birdet.
nna perla....................
Un vinel,' una palangana, un anafe, un cucharon de plata,
peso 120 onzas................ 691
Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dos ópalos, dos id. de figura de mosca de piedras finas, dos sortijas con un rubí, una esmeralda y brillante, una id. con uua esmeralda y una cadena de
oro..........................
Un par aretes de diamantes montados en plata, un par candados de brillante montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y un
reloj de oro..........-...... 400
Un alfiler, una cinta oro guarnecida de brillantes, tasado todo en dos lotes <le á 2812 pesetas cada ano, siendo este el primero............ 2812
Segundo lote perteneciente al marcado con el número
17722......................... 2812
Un par aretes oro coq perlas y rubíes, una sortija conlun diamante, un medio terno oro con perlas y un granate y un par candados oro........	875
Úna sortija oro con un orillante....................A...	40
Una leontina de oro peso 1
onza....;....................    75
Un reloj de oro núm. 557........ 100
Un par aretes y un alfiler oro
y un gancho de reloj.........	30
Dos pulseras y un collar ora.
Dos cruces do Carlos 3. ° y una de Isabel la Católica...
Un reloj de oro núm. 8454...
NOTA:—En la misma almoneda que ha de celebrar este establecimiento el dia 21 del corriente, sé sacarán á subasta los 45 lotes de alhajas que han pasado á. eor-propiedad del Monte por resultas de admiaistracionea pasadas; los
Cusnoy. 87 á 91 PJ <J¿v. 90 á 9613 d[v. JRO.
I16ájP.#(i[V.
IIi»re AyimUmien.o de Cárdena*.—En sesión or dinari°°fe >rada par este Ilustre Municipio eu 21 d Feo c* próximo písalo, acordó se convoque p >r li uUmJS J0 101 perió líeos, Gaceta de la Habau», D.a-r.o ,• la Ma ina y BoRtin Mercantil de esta Ciudad, á t'ij-a a piel las personas á quienes omveuga hace rr,melones tara el suiniuistro del a.umora lo público > ft8ta i i i Ud y d) los edificios muuicip ales com (ja-C »usist >ri al, Cárcel, Cuartel ais Bomberos y relo jpi Iglesia, bíau sea por medio do g a<, aceite minera ñ-ra cual |U e '-mit auela |ue proporcione buena luz, *■ icidoai" J a, i ara y dota lad imento el prac o por faro. <uz, con licioue i c tn que ef ctuará el sumíuistro y la-.que se ha de efectuar el cobr >. R as propo ícionts se ar m por imdio de pliegos cerrados dirgidoa al S ea:eute Gooermdor Presidente do esta I. Ayuntamiento, doran e el plazo de un ansa á contar desde esta f .cha y gara atizan i > lai cit a l as por medí » d» car'a ale abono de persona couoc.da en esta ciud .d que asegur-el cuanpamuat > ds lo que se proponga. Se adviete para a'ouonimiento de las pjrsoanq as escmvangt ha cer p oposiciones que esta ílmtreCue po Capit alar pasee lod > el material de oolumuas, pest .uies y faroles necesario para el alumbrad > de gas que en la actnali-d- d fjjoioua v (im essuscep lbie de adaptarse á c <al -quier otro. Cárdenas 2 de Marzo d» 1874.—fi. Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuutamieuto de Sancti-Espíritus.— Secretaria,— E ite I. A/uuta.uieuto ha acor lado se hugau uuevas convocatorias para la prov siou de las des plazas de médicos munlo paesy íoreusis, que remitan vacantes en esta cin Ja i, dotadas con el suel Xo anual de mil pesos cada una; y ol ¡8r. Presidente se :ia servido d sponer que por el p;ri id eo ¿ocal y Gaceta otioial se llamen aspirantes á las indicad as (liaz as, á iuteut > de que presenten sus solicitudes a ia I. Corporación dentro del término de treauta -lias corridos <le Ge la inserción de este anuncio en lo5 referidos peñó tic >s,
Y de órd n la u Hria. se haie público al objeto expresado. Sancti-Splritus 25 de Febrero de 1874.—El decretarlo, Jaime Bruuo.
Junta Local de lastrnccion pública de Guauajay. Secretar!*. — Vacantes 1 as plaza* de directora* de tus escuelas de primera enseñanza elemental de entrada p .ra niñas de Marael y Artemisa, dot .da cada uua con el ha-b ir a iu;.l de seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, o.ento dos para alqut.er de caía, y adema*, el veinte p >c cieuto del sueldo referí lo, se hace sabsr por este medio á íiu de que las Sra*. P.ofisoras, que deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en el téiuimode un mes contado* ddsúe cita fecha, documentadas con su fé de bautismo, tftnio profesional y atestados de su b leua c inducía moral y política, así como con la eertilic ación de un facultativo médico, que acredite no' padecer enfermedad, ui defecto .í*ioq, que las imposibilite para la euseñauza, sin peijuicio de cu~r Requiera otro docummto acre litativo de sus méritos y servicios; advirtiendo: que la meuc ouaala plaza, ss proveerá ..or oposición conformo á la circular de 18 de de-tiemtre últi no.—Guauajay tí de Feba-ero ds ls74,—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El ¡d;ñ ir Coronel D. Federico Montero de Espinosa, T .-.dente G ibaran lor Presidente do la misma, ae acasrdo coa la Uot-poracion, se ha servido disponer la publicación de la presente por término de 30 días, délas plazas \ acaules de la escuela de primer ascenso de niñas blnucis y de la Incompleta del Asilo de BeneUceucia, dotada la primera c m el sueldo anual de 700 pesos, 175 para material y 240 p ara alquiler de casa, y la segunda con la úe 3tí0, el 20 por ciento de aumento y doble racíou, á liu do que las personas que deseeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los diaá tres y cinco leí mes venidero de Marzo en Ja forma prevenida en ciicuUr de 18 de Setiembre último, lo veridquen presentando los docu-
8ro americano acuflauo.......	>i memos ale sus méritos y sei vicios en Secretaría hasta
ro del cuño español.......121 á 128 P. y cierra ue mi «iiik unlaa ¿la lrw uaññlnilna.
20 á 122.
Descuento mercantil.....—.O á 12 annal.
A«!CIO>S.
Caja de Ahorros, Descuentos Je-
pósito de la Habana...... 41 aos. al 88 Pjc.
Vistas las oorainioaciours djologRl D. José E. Rojas la Junta de Gobierno ha td.ido por su dependiente auxiliar á D. Eluardo Tubero a-í cunóla cesación de D. Eugueuio Amadís quedmpeñaba dicho cargo.
9RE3. CJRREDOREJE SEMANA
De cambio a y acciones.— Jo3é Victorio Marti, nez, y D. José Treto y Ñutes, aUiar del Colegial D. Angel Rocillo.
De frutos.—D. Joaquín G. Bemati y José Pmg. Habana 11 Ue Marzo de 1874EI Síndico, Ignacio Feñalver.
ESCUELA PaQFESlíML DE USU DE CUBA
Observatorio Físrco-METl0Lóaioo.
Estado de las observaciones hechas dia 9 de Marzo de P;74.______________
Abreviaturas.—o. cirrus —n. ni,nona-—p. pallio—q. cú-mulus.—s. seultos—h- horizon te.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado. Tensión del vapor de agua»
Fracción de saturación.
Anemómetro.............
Dirección del viento • ••••••
Admidómetro.............
Estado dei cielo.

Neblin
Cantidad de agua llovida
HGvs DELA f ’ mañau« tarde.			
Lai 6.	L10. Lu 2.		Lai 6.
762,88	76,6912,05		762,20
•2o,20	2,50 i; u	6,‘>0	26 00
lñ,61		,05	13 64
tì9,00	55 50	,00	57,0.1
0,00	í87	41	1,06
8 tí.		i't	SÍNE
q 0,4	q 07		c <1 0,9
	0 65			
0 6 inm
ÍSL Secretarti).—F. M. Bara¡
______________cansa:	r^r	.
forma precisada y por duplicado, la entregarán c,iale‘3 saldrátt á remato pór el valor de sn retalos Fiscales bajo sn responsabilidad al Escribano sacion que es el de-2587 pesetas 50 céntimos y se
de Guerra, quien las recibirá numerándolas en el órden en que veugan, insta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á lo i Fiscales y dotnás empleados que intervengan en los procesos la asistencia al acto: que se participe 'este auto al Excmo. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden deque por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en ia forma prevenida, y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el 'Estado mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Sría. por ante mí de que doy fé. — Jov Uar.—Jmn Ramírez de Dampierre.—Alejandro Nuriez.
Y	para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habaua cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro .—Alejandro Nu-ñez.—Yto. Bno.—Rarni ez.
Monto de Piedad de la Habana.
Dirección.
V	•	t:» ' . J.. -	■i’' I
La persona que se considere con derecho á
habrán de subastar en cpnjunto, quedando de manifiesto en el acto del remate.
Habaua 9 de Marzo ds 1874.—C. Santhez.
* Casa de Beneficencia de la Habana.'
Secretaría de la Junta de Gobierno.
El Exorno. Sr. Gobernador Politico ha tenido á bien destinar á la Casa de Baneüceueia y M-.ternidad 14 pesos, con que D. José M? Ibarra quiso g.a ni *r ai escribiente del Gobierno Político, D. Ramo:- iMo-duy, por la expe liciou de dos pasos para e-clavos, lv., te que ningún favor le habla hecho; puesto que, llenos legalmente los trámites del ca-o, correspondía aquella; en cuyo concepto el referido empleado entregó en el ac» to diolla suma al uticial primero D. Rafael de la Torre, participándole el suceso, sobrs el cual se ha .ervido ordenar también 8. E. que se proceda á lo que haya lugar.—Lo que ( or disposlc.on de la mismúantorida*!, se ¡ ubi ci para general conocimiento.—Habaua 10 (le Marzo de 1874. El (secretario interino, Bernardo palle ron y Sarmiento.
tornanti «nei» generai del distrito de la Ha • sana y Gobierno Militar ue 1* Plaza.
División de reserva.
Don Patricio Poblador y Planas, Capitan Teniente del íer. batallón dei regimiento de Ñapóles núiu. 4 de Infantería, Fiscal de una sumcria.	,	.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana Juán Lara y Larosa, soldado que era del batallón Pro«
pago á la persjua autoriZids, j hacieao esta “Wi'lí'JL
..i ... ,	. i., rs ..i mvuu.ru .t»z	r»* rJ' *	‘ U _
La cédula número 7492 cab za de familia eX}¡,ia á favor de D.05 Raa-.dra Salga lo y Padrón, natu je la Habana de 51 años, de estado viuda, profssi BU casa y de estatura alta y las cédala« di menores tj0.	r
.os 3559 y 3560 expedida* á favor de D Jo^de K y cijtl ai juzgado con prole,ta -de ¿vs Df¿a' áuigeñcTas de D5«. Amalia láanz y Salgado, de nueve años el pn,.0 mora._QJH aBÍ m teaao m	“
y de cinco años la s-guada, natura es de la Hab riy vecinos todos de la calle de Zeq ieira numero M, i sufrido extravío y por lo tanto quedan invalidadas. . baña 2# de Febrero de 1874.—herrnin 1 erez.
tes aegos
Y cumpliendo lo mandado libro el presente. Cientos 4 de Marzo de 1874.—Emigdio Nieto.
-Emigdio Nieto, y Guióte, Tí - r b
E 12
tiblioo de
un dia antes de los señalados.
Y cumplía ido lo dispuesto por 8. Hría, extiendo la presento en Trinidad y Euero 22 de 1874.—El Vocal 9e-cretaiio,—Roque de ¡áotolongo.
<U;iNTA SKÜCION.
'	AUTO».
Don Antonio Medina, Juez dj paz despartido deCa-iiiajua'il, jurisdicción de Remedios.
Dijo: por ame mí su Secretario, que se publiquen en la G .ceta olio al ios nombres de .os'jug idores al prohibido dei monte ea 29 de Octubre de i«53; y son los siguientes: D. Audró* Perez. D. JuanChavez. D. M guel Pe í aza. L). Manuel Autoaiodori. D. idamiiod totoya. D. Aiustin Rasire, y D. Juau Moul.-ro: 1 >s que fueron sorpie ídolos p*r el C-p.tau del (urtidp d - «Sama Fé.u que iO dase opeñaba en aquella fecha D. José M1 BVú. P • rti lo de Camajua lí 20 de Febrero de 1874.—Autonio Mediua.—Por &u mandado, Fiauciscj del Rio.
A O 13
A consecuencia dol j uicio verbal da f litas , qut f ié reducida iasamnia por lesiones leves á V. Fr ucisco Morales, caU,adaspor D. Miguel Aimens, ha distad) cou fe ha del día tres del comente mes ei rir. Juez de paz del di ilito de Mor.serrata, Dr. L). A igusm Marti: nez y Ayala, y el dictamen del Prosa ñor üsoal, en rebeldía ue ros expresado* por no ha 'or co uparecido; ei fallo cuya parte disposio va es eomosigu :—«ELíSr. Juez en deiiuiiiva, y ue uouform dad cou ei dteUo dictimeu, mandó cum^u rio, dec.arando ia respousab iidad que resulta contra D. Miguel A nieus coinpurgait cou la piision de lies d.a* que suir ó por el sumario; amonestándolo para que se aüsteug a de maltratar á na lis, cou las costas del juicio á su ca.g oyéud ise á la* paite, si se presentasen legaiuieuus; y se pumique la d s.,ojiuiou pur la Gacela oüeiai.—Augusto Martínez y Áyala.— (Guillermo nerual.—Gabrier Muñoz, .Secretario.. Y para su cumplimiento, expido ia pres inte. H .o ma 19 Ue Febrero de 1874.—Gabriel Muñoz, decretarlo.
A O 13
EDICTO».
Doctor D. JoséManuei de A’zoúrua-fuezde primerains-tuucia dei distrito de.Jesus Mana de esta Capital etc.
Por el presente emolo se c uvoek á la lejítima ro-preaeuti-ci *u del menor D. Oda vio VaiJés para el pago de la cantidad de siete mil sesea a y ocho pesos noven ta y siete Centavos del legado que te dejó D. Bernardo Rodríguez MariboUa, y que su difunto cura l ir y ad.ni-aistrauor D. D.ego de ¿o* mismos apeliiius habla dad» en piónamo á D. José Ridrigusz Maribona, y cumplido ei plazo de la esori ura, ofre.ee el deu loy e.
iu.isui-cíon vo imwia promovidas por el referido l>. José Rodríguez Manboua.—Habana 9 de Marzo de 18*4.
da lo do 8. nna.,
Juan Andreu.
E 23 *
Aizpuru '• — Por in i
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins tanda de esta ciudad y sn partido |uú eial.
1 Por el presente edicto, se cita, nauia y emplaza por ounda vez á Dt O alalina Pmez, casada cou D. iu de iHtínore3 iniinerpJrj^ y Caucho: Df rteiadai* ae igua i >r
La cédula cabeza do familia núm. 6812, expedi por esta Inspección en 29 de Abril ús 1873, a fevor < la parda ubre Agueda Calúeriu, natural de la Haban segunda vez de ¿4 años, soltera y costurera y la de inrfnores Htimer pary
1Í|	____JM..	ln miuini fafíll
cou D y Pino,
I4l, expedida en la misma fecha, fl f*vor de D Ped ijjavid Ru,si. y R.	ucmicilios y residencias
Abelardo Valdes, “»tnralde^	U-^^omu, para que ataco de qumes mas imp,eroga
'curerò de 1874,—Fermín Pcréz.	les como tèrni no de seguado
edad, han sufrido exi das.—Habaua 18 de Fdca-ro
Habiendo sufrido extravi > la có lula de comensal núm. 1204, exp.di.fe eu esta Inspeociou el 23 del corriente a favor ds D. Francisco Alloo y Pemaudez, natural de Lugo, soltero, dependiente y ae 20 año* úeedad, se suplica su publicación eu la Gaceta, dejándola sin Í„r -H.baua25de Febrero oe 1874,-Fermm Perez.
valor.- H iba na	______
Li cédula cabeza de familia uúm. 4510, expedida ¿ma Timneccion en 28 de Febrero de 1873 á favor de fe José Díaz Batane mrt, natural de Guinea, de 44 afioa ?^do y empTomandor, ha sufrido extravio y por lo -ari. t^ueúa iuV8lidada.-Habana 28 de Febrero de 1874
in.Haza miento comps-
-------- i,v oor la Eionoatiia dei mirus
^to Escribauo, á contestar la demanda ordinaria qde ntraeiios ha deducido D. Mano Perez y Poutou eu oro de cuatro mu cuicaeuta y cinco pesos, y de U u le* he couf*ndo traslado por providencia /eoaida Michas diligencias. 9i asilo hacen, se leso.ra tu jus-u y qtì Otro modo so seguitali lo.* autos en su* rebbi-y -	1	! .. . .i,.nfi,. .*.uniR4 íl Gt5 OCiirfttU eu los
Fermin Ptrez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.-Secretaría.—Autorizado nor-eRGtobieruo Superior para subastar a construcción Helosescusados de la Cárcel Ue esta Vili», la eompoei-oion del algibe y construcción de 120 v“ri1®.'*® tería para un/tsp a en el traspatio ael ediüoio, m ado eu 3941 pesos 80 centavo*, ha acordado *1 Ay uniamien to convocar licitadores para el referido rema f, por. » término da 16 dias en que se adjudicará al mejor postor, en la inteligencia de que ei que resulte contratista per «ibirá no esta suma sino la mas 6 menos que resulte
d naciéndose las notilioaciones que ocurran eu lo*
eádos dei J u/.gado, como pievicil el ailículo 231 de i a» y ,io Eujuii-iamiento Civil; parándoles el(Per¿oicji Si.. SaL'.oii-típXr.iua z7 d« Feorero de 874 -Aimo Izquierdo.—Por su maudado, Jo^ó N. Rain
DoEmigdio Nieto y Guióte, Escribano publico de
^r/ar^pn^ínstauoia, D. José María Rodiucl ante mí, en auto de siete de Febrero próximo, . mu puerto que por edictos en litios Publi<r^V * poiiaateta de eat* Provmcia, sollame y lJ. Juniu-Heimo Díaz de VnUgas para Ú“« eu_e.1
Jou Emigdio Nieto esta villa etc.
En las diligencias iustadas por D. Fernando v D* Viaria Manuela Romero sotoie organiz .r el juicio dé
'mniíí0!1^8!16 SU padre A-ufeú'0. »ote mí, en provi-oncm del dia ue ayer, y en atención á lo certificado poi-in ®8‘jrl’3a}108 públicos de «uta villa, ha declarado el Sr Pr*mera insiancia.que el expresado Romero fn-6” * Hlu tb8t! r y <lue deben suoederie como herederos quedos á quienes corresponda según derecho, ordeuan-
iqI pes COr,V( que l'01',f dfetos y por la Gaceta odiai do la Provincia á hn de que; y considerando aue os promove lesh n manifestado que los demá» inte, resados tienen su donneilo eu esta jurisdiccl u se ne, oneuen antes en. 1 término de quinto dia,’ deJmés el últimoauijucin, del impreso , itado 6 deducirsu* ará ¡iones.—Uisufuegos 29 do Maíz* de 1874.—Emtirdio, STieto.	j¿ q
Jon Fabiau Folg vdo y S- nchez, Juez de primera instancia del distrito de Guada upe, etc.
Por este mi terce o y último edicto, cito, llamo y impinzo á los morenos José Lec naido P rez (á) Hicotea atura! de esta, sol tero, cochero de,25 años; y Cayetano Jouzalez Estr. da, de la mi-rna naturaleza, tabaquero, y de 19 años de edad, para que en el término de nueve .las se presenten en la cárcel nido al á descaigarso da * culpa que les r.su ta en la o..usa formada por robo á J? Cármeu Pla'ero; seguros de que »1 a-í lo verifican se es oirá y administrará justici , y de lo contrario *e les leclarará rebeldes y ce u tum Ccs, iucursos eu las peuas e la ce , y por bastantes lose tr ulo*doi Juzgado naia
>s trámites ulteriores. Habana 6 de Marzo de 1-74___
/ab su Foga lo.—Por mandado de S. Sria., R ,f i i del Pino.	¿ 0 i4
Jon Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-tancia dtìl diaérito de Guadalupe.
Por este mi piimer e lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libre Jaoooo Femand z y Puerta uatural de es*a, s, iter , albañil, de 24 uñís y y clin, dei Jano, para que eu el término de nueve dias comparecía eu este Juzga lo, sito eu la calle del Agüita numero ceteutH y dos, á evacuai un acto de ju t oía en la causa iue se le sigue por h irto; seguro de que si a*i lo hio«e;e ie le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse e declara rebelde y contumaz, íucurso eu la* p> n es ce a Rey, por ba*tantes ios es.rado* del Juzgado para los trámite* ulteriores. Habana 9 de Marzo de 1874____Fa-
bián Folgado.—Por maudado de S. Srfe.. R fael del Pino.	E O 11
Duodor D. Lorenzo García Barbón, condecora.lo con 1» Cruzde Bini:Ucencia de primera clase, Juez de primera ins auciu deia ciudad ds Santa Clara ele.
Porel preseute, hago s iber á ios acreedores de /asociedad «Joaquín dorales y Compañí i, que porautode-s-te día dictado eu la pieza segando .leí concurso necesario de dicha sociedad; he dicpu.-sto se proceda á celebrar la jauta de graduación de eró iitos, y señala Jo pira el acto el dia veinte y seis de Marzo próximo á la* doce de su mañaua, eu la sala del juzgado, caía número cuatro Je la Piaza Ma or de estaoiaa .ú.=Para hacerlo púb i-
00	alo* eficto* coneiguieutas libro el preseute.— 8 mta
Clara 23 de Febrero de 1874.- Dr. i oreuzo García B .r* b u.—Ante mi, Mateo Gutiérrez.	E 12
Dou José García Cármenes, Ju ?z de primera instaoola
de e*ta villa y su partido judicial, etc. de la Nación.
Por esta mi seguuda carta ,ie edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á D. Jo e María Per^z, uatural del Mariel, vac ilo de Guauajay, soltero, nego ¡iaute de ga-gauado y efectoá del país, e veinte y s'ete añ -* de edad á fin de que eu el térmiua de uueve dia. se presente en la cárcel pública de esta villa, y á disposición de esta Juzgado, á de,o irgarse de la culpa que 'e resulta en la causa que se ltí sigue por hurto de reses á L>. Ruis Jorge; seguro Ue que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley, paráudolo el mismo perjuioio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos del procedimiento con i s estrados del Juzgado. San Antonio 24 ,1« Febrero de 1874.—Cànnen h.—Por mandado de S, Sria , Eduardo Cayetano M«rt nez.
E O 13
Ductor Dun Gregorio IbaSez, Jupz de primerainstauola interino del distrito del Pilar.
P.r este mi segundo edicto, cito llamo y empiezo á D. Ulises Garofa < uevas, hijo de D. Bernardo y Di R i-fiua, iia’ural de Santauder, soltero, coehero, y de diez y nueve años, á flu de que leatro ,iel término de nue-. ve dias, se presente en la cárcel Nacional de estaciu >aú á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sig o por r./bo de dinero á D. Nfeolis Estevez y vagaucia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, in ‘urso en las penas de a ley y por bastaute ios estrados del juzgado para los trámites ulteriores.—Habana 5 de Marzi de 1874 —Dr. Gregorio Ibañez.—Por su mauJi d >, Alejandro Njfiaz.
E O 13
! Don Antonio Guzman Paluohi, Juez de primera ins-tauoia de e°ta ciudad y su jurisúicciou, etc.
! Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y | empRzo á D. Antonio Rodríguez Perez, co nocido tam-I bim por Barru ¡la (a) Piu ha m iso is, p*ra que deutro { de nueve d.as, cnota lo* deMo ebta f etti, se pre-eute en | la ciccai p -OI1 ja de esta ciudad á ú .-»cargarse de ia cul-I pa q e le resultae i la cun t pie s* le sigue p ir hurto 1 de prjnú sá O. Enriq le Z ui^rouis; cierto y seguro de que si Hsf 1 > hiciere, se k oirá y admiuisrrará ju-tioia y Ide lo «'»ntraro, ae le declarar i rebeldey ciu.umaz y por b'st tutes los estrados del juzga lo con quieu se eu-teijderán 'as no iticaoionss v dema* tràmiti» de juicioo Jaruoo 22 de Febrero de 1874 — \ntonio Guzman. —Por nmu lado de S. Sii:. Bruno G. Camero. E Ü 8 Don José Garcia Cármenes, Juez de primera iiiatuu -t n da de esta villa y su partido jud icial, eie., por el Gobierno de la Nación.
Pereda mi tercsri y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se iguoran, cotono uel iug-mio« Heti ro » á tiu de que eu el término da nueve dGs se pres ente eu iu cárcti pública de esta vida á descargarse de la cui pa que le resulta eu la causa que s* le slgoe por homicidio del de igual clase Míreos; seguiodeque si ad lo hiciere, *o lá adininis rara justicia, y caso contrario, se le declarar, re be de y contumaz, é incorso en la* pan as de la L y paráudnle el mismo pe juicio que si pre ente fu ere; en teudióndose todos los acto* del procedimiento con ms estrados del Ju/gado.S m Antonio 31 le Febrero de 1874. Cármenes.—for mandado -le S. dria. Eduardo Cayetano Martínez.	E G 13
Don Gregirio Gutiérrez Ilarrezuelo, Juez da pr mera iüHtuncir dei «listriio de Balen, « o.
Por esta m seguud t carta de edicto y preg m, oito, llamo v empiaz > á ü. Frauois ¡o Guijarro y Ho lrigusz, natural de Madrid y de 18 años de edad, para que eu el término de nueve días se presente en clase de del nido eu ia cárcoi nacional de esta oiu lad, á de-icargarse de la culpa que e resuba en la caum q te itistru o por hurto de loseientos cincuenta peso*, uu bilie e de la lotería v
1	iezas de runa á D. José Coll y Tayá, y otro; seguro da que si a*í lo hiciere te ie ad ittnistrar.i justicia, y apercibido eu caso coutrario de decía arse r Pelile y coutu-maz, y por bastante lo* estra los "el Juzgado. Llábana 28 de Febier • de 1S74 —Gregorio Gutiérrez Herrezuslo. a'or mandado de ri. Sia., - Joaquín Lanci*
E O 13
Don Gregorio Gutiérrez H^rrezuelo, Juez de piimera instancia del distrito de Belen etc.
Pores’a mi toreara caita de edicto y pregón, cito, amo y em jI -zo á los pardos Cleuieute Perez ó Solis, natural de la Habana, vecino de la misan, bombero de Guanaba ‘oa y como de veinte años de edad, y á JUiian a) Pan Blanco, de apellido Gutiérrez V al ió*. carpintero y como Uediez y ocho añi:s para que se | rese o» Q en la oárcel NaCioual á guardar pi uuo nos reaul-nicada á Hu de descargar»^./1-pdr homicidio del asil-ta eu la caus% ,nHt asi o hieiereu sé lesmrá y admi* tico A-4" justicia ’apercibí ins en caso coutrari i de de-olar r.es lebeldes y contumaces y por b istantos los estrados del juzgado. Habana 7 de Marzo de 1874. Gregor o Gutiérrez H¡rrezuelo.—Por maudado de d. ria., Joaquín Lancia.	,	, ' 13 , ,
Don Cludido Aí-jz, Juez de primera instancia del
d p( r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazó' á D. Domingo Castro y Juuiero, natural de O ananas, y de 23 años de edad, para que dentro de nueve días sé presente en este Juzga lo para un acto de jus-t.cia en 11 causa que se le suue por edafa á D. Francisco Gallardo: cierto y seguro do que si asi lo hiciere »• le oirá y k iministiará justicia, y d* lo contrario se le leclarará rebelde y contumaz é incurso eu Gs^sde
la Ley. Hab n i 9 de vtarzo de 18*4.—C ui i lo Ama, Por mandado de S. Sria., José Nicolás de Ortega. ^
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera in»-taccia del distrito de la Catedral.
Por esta m. segunda c*"tu de ed oto y pregón, oito, llamo y empi izo á Ü. Nicol .s Gouza.ez O •»anovas, na-turTde Cauarias, soltero, labrador, y de 26 año*, “ enei tónnino de cuevs di »8 se preseute de la culpa que
m.uo nieíuta uias irnpr roga.nes i.ompa.ezoá eu ® i
Juzgan personado tn la iorula n e b i da, ^“‘’'^porre,. iü.nam‘ue COutra Ô* han deducido Dì Marta Corre» y D. Pe., Beuito Rodrigue/, por represeuiauou de su
Hiiinim.ia lv1 HViiutiiaca Iiioe-Hoia úlartuiez, tu
JUO
le
para en usi*
resulta eu
niyiYRilo á	,a culpa
la cau a que se le 8 gue por f ilse lad; cierto y seguro 1Ue “i asUo hiciere, se le a lministrará justicia, y de lo contrario, quedará incurso en la* penas .le la Ley. Ha-baña 9 d¿ Marzo de 1874.-Orduñ«.-Por maudado á. tír.u. Manuel S. Segovia.	E O 12
da
R RM AT £$<
En el incidente á los auto» del con curan del Dr.D. Pedro Pablo Saez, vecino que fué de esta vi'la formado cara tratar del remate de los bienes de • icbo J“'010«.'!“® eursau por ante este juzgado, se ha s*rv,do ®l ®r,l le primera iustanel. {lor ante uií, señalar para la sa
" Jlü¡f
basta i
no entrante á la9 once ^ .«	^ • , ull.
leí referido juzga 'o, sito en ,a calle de Jesus María ua_ nero siete. • os bienes que se hau
de remat r son lo»
Xo7o:?mñqmn^	j ^^Henteo—IiVoasa ndm”rVcuarenta y seis, «ate* oía.
^or cieutuieusnai de es. suim, y de otias ante lor I tg	A- 0 ,<e la calle del i ato Blano >, de tna npos-
"uie	J1 cuya r.oi.mucon m Ujha eonfe	cuento ^^^“XVqHnce mil novaOie ,to* eua-
tido trudÍL k tíii nroviUeuci» antecitada. BiüsíloVcrn I	•'	*	centtvods Xj i do lu o*ilt)d®
a so le ttainiist-rará oauapudu jubticia, y ©a otro oas I *©uta y seis poto	p*ilo Btanco y Véuus, do mam-
joxuinuarai juico eu ios e.-nados del Jiugiado coni 1 ,os Cocos entre as d	di cn mu iresoientJí **•
.o previene. Rey; paráudolo lo» perjuicio» cousiguien-1 p08ttna, madera y tejas
I