
rn
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
stain, ë.
w
=äfc
Viárnes 9 de Enero de l$T4.-8flii Julian y Sia. Basi Usa —(Circulai en Santa Teresa.
“SF
PARTE OFICIAL.
s.,..,...............
PRIMERA SECCION.
OFICINA.* SUPERIORESGENBRA.LBS.
6031EBM3 SUPERIOR POLITinfl DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETAHIA.
EL Exorno. Sr. Ministro da Ultramar comunica con feoha 80 de Diciembre próximo pasado al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político la Ardea siguiente:
“Exorno. Sr.—En vista de la instancia prosentada por virios vecino», comerciantes y propietarios del puerto y Villa de Gibara, juris lio— eion de Ilolguin, solicitando la segregación de aquel partido con el do Fray Benito do dicha jurisdicción, creando su municipio con residencia en Gibara y constituyendo esta en Tenencia de Gobierno; visto el expediente instruido on el año 1868 con el rnispro objeto, y considerando que se han llenado los requisitos que previene el artículo 10 del Real Decreto orgánico de 27 de Julio de 1859, teniendo en cuenta las recientes disposiciones de este Ministerio relativas á la ereaoion de municipios en loa puntos que reúnan las condiciones necesarias, y hallándose Gibara en este caso por contar con recursos naturales para subvenir á los gastos qüá pueda producir su a «tañimiento; cmsidorando que por la importancia de sa población y por la distauoia de 88 kilómetro i da su cabecera que as Holguiu, está justificada la necesidad y conveniencia de la concesión; considerando que el partido de Fray Benito, inmediato al de Gibara, se euguentra en idéntica* circunstancias que este respecto á la cabecera, y teniendo en cuenta por último los servicies prestados por la población de Gibara
farn sestener la integridad del territorio; el Go-ierno de la Repúblioa ha tenido á.bien acceder á la segregación del partido de Gibara con el de Fray Benito de la jurisdicción de Holguiu, constituyéndolos en Tenencia de Gobierno y crean do su municipio con residencia en Gibara, el cual, con arreglo al artículo 29 del Real Dooreto orgánico da 27 da Julio de 1859 modificado por el de 18 de Julio da 1837, sa compondrá de un Alcalde, un Sindica y ooho Regidores, entendiéndose que esta resolución se someterá á la definitiva aprobación del Oonsejo de S. 8. Ministros, sin perjuicio á lo que dea le luego proceda non arreglo al citado Real Decreto.—L > que comunico á V. E. con devolución del expediente que se sirvió acompañarme, para su conocimiento y eteotos oportunos.”
Y dispuesto por 3. E. su cumplimiento en dos del aetual se inserta en la Gaceta oficial paca general conocimiento.
Habana 6 de Enero de 1874.
EL Secretario,
E. Cor ominas (jomelL
Sres.
Sr, D. Sres.
Sres. Galofre y Comp.85
Sr. D. José Fabré........
S. y L. Ros y Comp.95........
Marquos Hermanos y Gonxp?.. Oaeastw Hermanad ....y.y,...¡..... Cástulo Ferreresjy Comp-65... El Club de^an dárloá.^...»*-.. Serna y Algjrallií...i.&..L. Ramón Gómez...;.. ..á,§L..!T.¿>.
Joeé PayeráS......ÄS...
Salazar, Fahre y Miranda.......
... ... Catasus y Compañía........
......Vines, Feliú y Cofepafiki...-;....
—' ••• Bars, Ferrer y Compañía.....!,.
Sr. D. Tácito Bueno........i;..... 4,
Forro Carril do Sabanilla.....'..
Pedro Mario y Compañía_________
José Griñan............j......
Hemertiner y Justiz............
......Conill Hermanos..!...............
......Bacardi y Butiliéí!....;.....,....
......Felix Marco y Cghjp?.;.......•!••••
......Juíía y Vidal....;.*...........
... Pabló Din y Comp?...y......“...
......Sanchez, Moran yjGonpp?..........
......Filgueira y Rivas...........
...... Boschs, Masó y Comp?...........
......Planas Catasus y Comp?...........
...... Torralba,Llopis y Comp?.........
......Solama, Sañamas y Comp?..........
......Bianco, Noreña y Comp?...........
......Flaquez y Corapa.................
Sr. D. Mauuel Arnaz....................
I I» y-
3400 Habiendo acordado esta Junta sacar áre- glamento do 24 dejOctubre último para la debida *52550.Insita, el arrendamiento del caletil óAt-aujuez” ejecución del Decreto de 25 de Octubre del .1700; ubicado en el partido de Güira di. Melena, juris- año 70, citado, éi qué dejó da observarse en a¡-1700" dicoTon dé S i-n Antonio da les Baños y que per- guuas de sus disposiciones, y tendiendo las miras ^lTOOytoneca á;lós: bienes embargado» á DI Bárbara uel Gobierno á que sus órdenes se cumplan en 17	, n ainires da A rellano, se anuncia al público que todas sus partes, procurando ademas por cuantos
170 h alíto Ceádrá lúgu* simultáneamente el dia
Sres. Sf. D Sres.
• •ir w
170 ábto tendrá luga- simultáneamente ei 12dev.ó y unofilel prósim.» mis de Enero á laa 1020ante; la comisión da rematas an esta capit al 850 S en- la Cplocituria de S.m Antonio .do, los Baños, 850 bajo la» condiciones siguientes:
1700 Primera, Las personas que quieran hacer 425 proposiciones •curtirán el diáy hora señalados á 510 u’ormular; las; que se les ofrezcan bajo el tipo 3400 ÜJU3 se expresará á continuación, haciéndolo en 5100“ apliego cerrado y papel del sello octavo con auje« ‘ ~ eióu al mhielo que también se expresará.
Segifnda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil irescie ítojr pesos anuales.
Tercera. ¡Serán de cuenta riel arrendatario el págo de las contribuciones actuales y sucosi-vas, así mismo lo serán los gas es de refacción, sostenimiento y curación de lo desclaves que en ella existen» .	•
Cuarta. La cantidad en qu: se adjudique la
61O 510 510 510 306 6 LO 510 510 201 204 510 408 340 510 510 204 1700
Total....... $ 68646
Importa la cantidad de 803euta y ocho mil seiscientos cuarenta y 3eis pe303 en oro.—Cuba 28 de noviembre de 1873.—El C. T. C. Capitán de E. M.-^-Ernifio March.—Es cópia.—El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Circular.—Siendo necesario & la Administración militar para j ustificar las cuentas do compras de víveres para el ejóreito, las noticias de precios que por ella se piden á los Ayuntamientos de esta Isla, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio de esta circular que los expresados Ayuntamientos están en la obligación de facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que causa alguna impida su cumplimiento.
Habana 2 de Enero de 1874. o	El Secretario,
''El1 Cor ominas ' OorneU.
Sv. Presidente del Ayuntamiento de.
La Compañía telegráfica “West ludia and Panamá” participa que se halla interrumpida la comunicación por el cable entre Puerto Rico y Jamaica.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arautave.
*....> - ‘
Capitanía General «le la Siempre Piel i»la de Cuba.
ESTADO mayor general.
Sección tercera.
,, Con esta fecha .dice el Exorno» Sr. Capitán General al Br. Comandante General del Departamento Oriental lo qué sigue:
“Excmo. Sr.—Me he enterado con verdadera satisfacción de la solicitud con que han acudido 1 aliviar una situación crítica del ramo militar en ese Departamento, adelantando al estado sesenta y odio mil seiscientos cuarenta y seis pesos en oro, los Sres. comprendidos en lu relación que V. E. me remitió con su escrito da 30 de Noviembre último.—Sírvase V. E. dar en mi nombre las gracias á cada uno de los referidos Sres., quedando por mi parte en que el reintegro tenga lugar con la preferencia qu9 es tán merecida.”
Lo que de órden de S. E. y con la relación denlos donantes se publica en la Gaoeta para conocimiento del público y satisfacción de Jos Bros, aludidos.	1
Habana 6 de Enero de 1874.
El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Hay un sello que dice.—Ejército de Cuba. 1. * División.—Departamento Oriental. —E. M. Relación que se cita:
Br. D, Roque Muñoz................ $ 6800
Sre».	Broka y Compañía......... 8400
...	Shctton y C >mpañía...... 3400
.....J. Bueno y Comp.85 ............. 3400
.....Mirforroll, Trenard y Cp. °*....	3400
.....Sdmmann, Remera y	Comp.0*	3400
Br.	D.	Antonio Norma................. 3400
.....Justo Hazas............. .... 3400
Intendeuoli» general d» Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 31 de Diciembre últim > la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vacante la plaza de Oficial cuarto de la Administración de Rentas y Estadística de Puerto-Príncipe por salida á otro destino del electo D. José Fornells, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar en comisión y con el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocieutos de sobresueldo, á D. Eduardo de Adrienzeus y Perez.—Do órden dol Poder Ejecutivo lo comunico á V. E. para los efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de^Enero de 1874.
El Intendente general, Mariano Cando Vtllaarmt.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con focha 4 del actual la órden siguiente:
“El Gobierno de la República ha tenido á bien rehabilitar á D. Luis Alvarez Eariquez en el destino para que fuó nombrado en 8 de Agosto último, de Jefe de Negociado de tercera clase, Administrador do la de Rentas y Estan-dística de Pinar del Rio en esa Isla.—Do órden del Poder Ejecutivo lo digo á V. E. para los efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del presente mes, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Enero de 1874.
Ei Intendente general, Mariano vuncio Villaamil.
Habiendo cedido los Sres. D. Eugenio Alonso Sanjurjo, y Lí. Joaquín Adriaeusens, oficiales del Ministerio de Uttram,ar,c, el 30 /poi* cirato de1-' lós' liáberes que 'leí'lfan' correspondido -en los meses de-Noviembre y Dri ciembre ultimó para loa gastos dé largué rra, el Excmo. Sr. Gobernador Superior GTvil'h« dia -puesto Be den las gracias á dicho« Sres,, publicándole en la Gaceta , para general inteligencia.
Hab a^6-d^EirerO-délB74r------------
El Intendente general
——Murtano Cando
plazos por semos-
tínea so hará afectiva ou do» tres adelantados.
Quinta. El coutüato'aa entenderá por cuatro años, dúrante los civiles, no.p >Jráu variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tre» meses autos eje cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años ma3; eu cuyo caso será pPeferiao á ot-o eu igualdad do circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición y según acuerdo de la Exorna. Junta de la Deuda, sr elactual arrendatario conviniese aceptar como suya ¡a proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrea litado será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos qué se le entregarán bajo previo inventario; y terminado que sea el contrato abonará todosI03. daporfeetos que se noten, que no sean oc.ijíuuados por el uso. ,
Octava. A là termi nación del contrato quedarán á ravor de ía finca todos la» mejoras que eu ella se efectúen bien-por coni ididad, bien por otros fiues particulares.
Novena. No se almi tirí ninguna proposición á que no vaya acompaña U carta de pago que acredite hacerse depositado en la caja do esta oficina ó en la de la Colecturía de San Antonio la emitida l de quinientos posos para responder á ella.
Décima, Asimismo elio-'vi duo á quien se adjudique Ja ñuca presentaci persona de, con da respünaabi ida l que lo garantice en el eu:7f-plimiento do su compromiso.
Undécima,- Los gastos que origine# la escritura j furmacuju dol iuventario serán de
medios estén á su alcance evitar dilaciones eti la provisión de las vacantes y que estas al hacerse los nombramientos recaigan en los funcionarios (pieles corresponda, siempre que no se hallen comprendidos en los artículos 23 y 25 citados, cou el objeto pues de evitar que loa empleados á que los mismos se refieren al pasar de un'des-tiuo á otro, uo se hallen comprendidos en alguna de las incompatibilidades referidas, dispondrá V. I. que todos ios Presidentes de .AmUm1' cías y Sdas, Fiscales, Magistrados, Jueces y Promotores Fiscales de las provincias Ultramarinas, dirijan á este Ministerio por conducto de los Ifresidentes y Fiscales de sus respectivos distritos una nota razonada y firmada por los mismos interesados* en ía que expresen el punto ó puntos eu que "se hallen imposibilitados de ejér-cer sus cargos per compreuderles alguna de las incompatibilidades expresadas.—De órden del mismo Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno, se ha ser-vido praveé.r por acuerdo de este dia, lo que con lo representad» oor el Illmo. Sr. Fiscal es como sigue:	"•
“Excmo. Sr.—Eu vista de la órden que antecede del Mmiateridde Ultfámaf'de primero de Diciembre último, el Fiscal ere 3 que V. E. puede acordar que dentro de ttu breve término los Sresft Magistrados y los Jueces de pripipra instancia de esto territorio remitan respectivamente á su autoridad la nota razonada que se expresa, á fia de que V. E. pueda luego elevarlas todas á dicho Ministerio. Lo propio lia hecho-ya y hará "eL infrascrito por su parte ón cuanto á las "notas que á su vez tienen que remitir los funcionarios fiscales de e3te mismo territorio.—Habana Éuero siete de mil ochocientos setenta y cua tro.'—Vi la.—Vistos: Como paréce al Sr. Fiscal. Proveído y Rubricado por los Sres. del Márgen eu pleno de que certifico. —Habana Eueto 7 de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Sres. Presidente de la Audiencia.—García Triviño.—Id. de Sala Torrijos. Villanueva.-Magistrados Undabeytia.-Sanchoz FuenteB.—Carrasco.—Presenta el Sr. Fiscal.— Dr. José Giralt.”
1l en ejecución de lo mandado libro la pre-préaente para su inserción en la Gaceta oficial, eu el coficopto de que los Jueces del territorio habrán de remitir la nota razonada que se pide elqn-ociso término de un mea, acusaudo desde luego el recibo, y entendiédose la remisión al Exeimr;—é-Ilmo. Sr. Presidente de esta Audiencia.
Habana En*ro.-.7 da 1874.—-Dr. José Giralt.
excliíáÓÁ cuenta del arrendatario; y sa contarán g9cretario. los cuatro años do arrendamiento desdo la fecha
en que aquella sea otorgada, que deberá serlo 7i ------------—---- ---------
los ocho días de aprobado el remate.	‘	4	* • =	« » j
Duodécima. Si-trascurrido dicho plazo el — qr¡ Tribunal Pleno por acuerdo de este dia, adjudicatario no so presentare para o! otorga-.1 de oonformida«l cou el Illmo. Sr. Fiscal, se ha miento deja eseriturass entenderá que renuncia ge£VÍdc) mandarle Raga saber por medio (le la al remate, quedando en este caso á beneficio	GacetaAdeial á 1). Víctor Perez y García Alás,
la Junta el depósito que tenga constituido.	„atural de Santiago de Aríós, provincia do
Décima tercera. -Si-n-esu-tUreu dos ó . mas :0viodo, y Ldo. en la facultad de Derecho-Civil
proposiciones iguale* se admitirá puja verb il por el término de quince minutos.
Décirpa cuarta. Si áutes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de D? Bírbára Ramírez de ArellaaoJ él arrendatario sa entenderá cou dicha soñora; qued indo terminado -el contrato , con la Ju#ta dé la Deudajin derecho por parte '< de aquel á frecfáínar indemnización de ninguna especie. V ' -	- ■	: ¡
Los que deéeén mas pormenores podrán ser ¡ virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del De-partamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.	" 2	-	2.
HabaSa 2ó dé Diciembro dé 1878.—Por acuerdo da la Junta.—EL Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION. 4 --i
illaämiU
._______________j
Junta de la Deuda del -T«tei*o d« lii l*fa de i tuba.
El Exorno; Sr. Gobernador Superior Político con fecha 18 de Diciembre próximo pasado, ha dispuesto se levanto el embargo: preventivo que pesa «obre los bienes de D. Lázaro Palacios y Velóz, poniéndose al interesado en posesión de ellos, ¿[
Lo que se anuncia al público para general conocimiento/-
Habana 7 de Enero de 1874; :
;; ; j El Vice-Presidente, : ; Mariano Oaneio Villaamil.
2:	»M ! i i 2	|; i: U
Q	Coma Iqr-w..
Cóñao á pesar dp las diffgeucias^Factic%dA5, se ignqi^ el uó¡ñiiéilio de D. Manuel Gañalans, á quien esta Exorna; Junta tiene cedida*añ ¿íqifiler el esclavo “Pódyo Juan,” y por cuypá.couceptp está adeudando ¿ importe do várias mensuafida-de3, se avisa á;&ujio Sr. por elpreseqte áúuucio, para qijspor sí .6 por ¡"medio de encargado: verifique enTa caja de esta oficina, calle db Mercaderes número 2, Afcjdgreso da las sumas,cpUe adeuda hasta 31 dé Diciambra dal año última. : j Hibaaa 5-de Enero da 1874.—Eí,Calador, José de.) Campé.

“g i r s 1
TV, Nf^f^UU.TTvactüoTle.......enterado "dé!
pliego de condiciones publicado en la Gaceta dal nis
diá.,....Tel..se comprometa á tomar eu arren- -
demiento el cafetal Ara-juez, con su dotación y [ anexi-fedes por el tipo de [aquí La proposiciouj j ,c obligándose á cumplir las anualidades que eueP' 1 mismo ae expresan pa $"$aPpí5fiuozu correspondiente.
Fecha y firma,
y Ca.nónic®, que si dentro de tres meses no presenta en esta 8uperioridad .su título en forma y la auxiliatoria correspondiente, se proveerá á su perjuicio lo que haya lugar
Habana 7 de Enero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.	- * ■;
Adiuluistiuiolo:i geueral «1© Correo».
El dia 10 del corriMte saldrá de.este'puer-, topara el de Cuba el yap Or correo Barcelona, haciendo escalas .en los de Nuevitas, Gibara y Baracoa, recibiéndose en esta Administracioa general la correspondencia que pata dichos pini tos debe conducir hasta las dos del míame dia.
Lo que se antiucia eu el periódico-oficial para conocimiento del páMoo en generan
Hab ia 7 de Enero d6 1874.—ElAdmi-nistra'dór géneral del ramo, ínodéutB LÓpezU 05
-í^obtpr A o Pulitic.» «lo lrfTíTO.in i.“" T:
i-.	c»	íc
- t	j	Diaouesto por el limo. Sr. Gobernador Ci-
mismo.se expresan para cuyo efecto es.á pr<m&*- yil y Rglitic j «sm .-aplml qn-ñ todos.ríos
,a"	vHÍhos de la misma se provean do süé^corresV
que se le incluyeron cinco décimos del billete ae la Lotería de esta. Isla número 13 52?, [ lioz y nueve mil ochocientos veinte y sgisj c ^respondiente, al , sorteo ordinario qua ha de celebrar-se el dia 8 del que cursa, expresa í l na puse deseafav n-ecar á los pobres qu 1 «o ' >rra la Aso-eiaoipu de Beneficencia domicBisrii, con su producto en el oas« que'resultare premiado, v por tanto S. Siria. lima, se ha sentido unitiiplas referidas fragcióuos ;Üe billete á iu Exorna. Sra. Condes^ de O Roilly.Presidenta de -ficha Asocia pión, con manifestación de su proce leuciay objeto, disponiendo'que so pub ique eu la Daceta ■oficiar, po sin tributar por esremiadio el de oido agrafieciiniento á las-personas donantes en nombre dejps pobres, á q^ien.es caritativamente han tenido la buena voluntad da dispensar uu benefició.
T cumpliendo íp ordenado expido ¡a presente en la Habana á 6 do Eu§?p do 1874.—P. O. do Sría. Illma.—El Seoretafio.—P. L—Rafael de la Torre.
Excmo. lyautamliuitu,
>^r
Scordarla. **
dei-
del
•iCf No habiendo tenido efecto por falta de tadéres el re mate .anunciado para este dia suministro del rancho á los prégós de la oíroel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el día 14 del entrante mes de Enero á Uu 12 del dia en la Secretaría Municipal, anta 1» •coiuíño-i 2? cou estricta sujeción al pliago detfcoudiciouos que »0 inserta á continuación.
Habana 17 de de Diéi®mb1?b de 1373.—Ramón de E ohavarría.
Llegada la oportunidad dea# renovación de las matrículas de carruajes de Alquiler, coa las cuáles obtienen ol permiso de“; circulación del GóbiornoTolitico, y también dejas de Les conductores de los mismos, el Exorno.'Sr. Gobernador Presidente se h t servido ¡dispoítór que hasta fi -nesdel presente mes, estará abierto el despacho de ellas eu Q3ta Secretarla Municipal de 11 á 2 do la tarde, pasado oi cual los funojotiarios de Policía exigirán 'la presentáÓkm dé los documentos del año aetual, tanto á los dueños da trenes de coches como á los conductores, y do no obtenerlos quodaráa sujütos á ía pena que mar-cap los reglamentos de la materia.
Lo que de órden dol Exorno. Sr. Gobernador Presidente se haoo públ¡oo,por medio do la Gaceta oficial para ounoeLmouto de Tos interesados y de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-El Beoretario. P. L Rafael de Aragón, OonLodor.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidenta se ba servido disponer, que los propia tarios da casas on las calles que sq expresan á continuación, ocurran á la Contaduría munjjeipal á 'satisfacer lo que los corresponda por la cloaca, construida frente ó costado de las raism is en el término de quince dia que venoeráu etf 15 del actual.
lg> a.mente se cita á todos I03-propietarios de casas que disfrutan plumas de Agua3 del acueducto y de la Zanjé, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al ano de 1874; en la inteligencia, de qua trascurrido este1 piazo, se procederá al cpbro á domicilio cou el recargo del 2 p § Habana 19 de Enero de 18J4.— El Seoruta-vio.—P. L—Rafael de Aragón, Contador.
y
►
Relación que sehfta. Cloaca.
; f
"1 ft-

:	pondrentes	_
año‘en to lo el mes de U fecha y FebrSrh próx^S „ inio¿ según se proviene en el decretm.de 19 d^1 jDicíembre de 1870, de órlen do S. 8. IÍ'se hace"^ j saber á los interesados á fin de que se presenten - en dicho plazo á r-ectamarias -on las inspecciones de vigi lància de esta Capital y Capitanías pedár neas de los partidos de la jurisdicción,jen L»¡ inteligencia de que los infractores ó morosos ge ha-completo la existencia de los ráu acreedores á las penas señaladas en la ex-
SESU-VDA Sï-ÏÎBL"1I>X
Administración Ce «Uy»l «la Routai y Estadística.
! « Agotada por,------r—sa;-------r---------- .	• j- - • •
sellos de Telégrafos de todos los precios, el presada superior disposicton	.
jEkcnioi é limi. Sr. Iateadgìto so hasorvido dis- Habana 3 de Lauro de 187-L El Secretario
póaor por acuerdo de este dia qua se usen los de policía de á 50 oentiiuoW.© peseta, por ser la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Hábatia 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quinlana.
1 accidental, Rafael de la forre.
Manrique.—Númerós impares del 107 al 186.
Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
"-" Rema.—Números 46 y *8?
J--- o
Banco Ksjtailoi «lela Habana.
LU:“'	____ Bücrptariaj-;
____El O«usejo de Dirección,de este Estableoi-
mfento reunido en jun|a ordiuaria celebrada en 81 do Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sre-?. accionistas, por las utilidades obtenidas en el úl-Ji^etBemestre, uu nuevje por ciento sobre el capital soéial,¡pudionao en gu con3vecueuoia acudir los -Hiistnos en horas hábilés al Ronco para percibir sus respectivas ¡cuotas jlesde ql dia trece del actual <tn adelante.
Lo que se Lace saber por este medio á los feferidos Sres. accionistas para, su cono, imiento ^ghíferno, encaugáudóles lsfcpuntual observan-ciA dél artículo l^íltd Reglatt^ntoque previene lA játesentaciou ddítítuío ó certificado de inscripción de las accioné« pata'ei cobro da los dividen-¡ios.	■ N í
^Habana EneT© 3, de 1874.—Ei Secretario, Benigno Blanco. ;
Anilleueia Pretorial «1© la Habana.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo; Sr, Gobernador Civil y Político ba tenido á bien disponer que les tenedores^e ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indica b. i*'. Secretaria-	Lo que de órdenille S. S. I; a© anuncia per
- Circular^—Por el Ministerio de Ultramar	Qaceta oficial para que llegue á co-
en. órden de T. ° de Diciembre último, se dice uocimiento de los interesados. aLExcmo. é limo. Sr. Presidente detesta Au-fliéntSa io que sigue:
o-L «^Ecranj. Sr.—El Sr. Ministro interino de ■URrítmar me dice con esta fécha lo quCsigue.— limo. Sr.—El Decreto de 25 do Octubre de 187C orgánico dePpersonal de Magistrados,jueces y funcionarios del Ministerio Fiscal, en sus artículos 23 y 25 determina las incompatibilidades de dichos funcionarios para ejercer sus cargos, en los casos y puntos que aquellos marcan. Publicado
Habaua Ï. ® de Enero de 1874.
Ei Secretario P. 1.—Rafael fie la Torre.
:	*	hÍTa	:
SefirétUrla «le la Junta de «Jolileino «te la Lana «le Beueflceucla y Matomidad.
El lini"'. Sr. Gobernador .Político , Presi-
dente de la expresada Junta, ma áatisfacoiou uua atenta
1U3 óaa'Jb y ijuu m ^	---------;—	• v,	t • n ■«■ i
el Deéreto de 27 de Agosto de estepario y el Re- romite ari una familia da
l-’i-a
fi Uq
recibió Qörjsut smerita»-'sol a.-esta ciudad,” en
r-x-1 jn r-iX ^
Solicitando el Sr. ¿D. Sarafin Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Banco 'número 10536, título número 4037, expédifio eii 15 de Diciembre do 1871 numero 10071, título ifúmero 4269, expedido eu 31 do Euero de 1872, número 14688,ikulo nú mero 7539-expedido en 17 de Agusco de 18« 2, número 12925, título número 9132 expedido eu 17 de Octubre do Í872] uúmfero 10195 título nú-me?«í,9411 expedido eú-19 dejyieiembru de i87—, número 8025, títujp nptnero 10326 . xpedido en 7 de Junio de 18J3yíuúmego 13017, título número 10854 exp¿jido> en 1^- ae Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta oficial y Diario-dé la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse »con derecho q>aru impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma Si dentro del término de 5 dias después del último anuncio no se estableciese reclamación en eputrario.
Habana 30 de Diciembre de 1873.—Benigno Blanoo.	: !