PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Slkni. 15.
Sábado 17 do Enero de 1ST4.-San Antonio ab., Sla. Lfonilia y aun nietos y San Mar ano diácono — (Circular en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIO.V.
OFICIA* SUPERIOR?GENBttALBS.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
Habiéndome presentado D. Francisco Loriga, la dimisión del cargo de Vocal letrado de la junta de la Deuda del Tesoro, he*tenido á bien admitirla y nombrar para el expresado cargo á D. Antonio Vázquez Queipo, en conformidad o jn lo propuesto por el Exento. Ayuntamiento.
Ha! - - -	-
[allana 16 de Enero de 1874.
Jovellar.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de Vocal del Tribunal de exámenes de maestros de instrucción primaria y Superior que desempeñaba el Dr. D. Paulino Alvsrcz Aguíñiga, catedrático cesante y ausonte en la Peníusula, el Exorno. Sr* Gobernador Superior Político se ha servid* disponer se provea por concurso dicha plaza, debiendo los aspirantes que se consideren con títulos de suficiencia para desempeñarla, presentar sus solicitudes documsntadas en el Negociado de Instrucción Pública de este Gobierno Superior Político.
Lo que de orden Superior, se publica en la Gaceta oficial por el término de quince dias para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien decretar el embargo pro ■ ventivo oontra los bienes de
D. Fernando Cisneros y Correa,
natural de Santiago de Cuba y vecino que fuó de Trinidad, á quien se le sigue causa por delito de infidencia.
Lo que de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes, se proceda al embargo preventivo de todas sus propiedades, oon arreglo á lo dispuesto.
Habana 18 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Por la Capitanía Geueral se traslada con fe^ cha 9 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden del Ministerio de la Guerra de 3 de Diciembre último.
“Excmo. Sr.—Par el Ministerio de la Guerra se dice en órden de 8 de Diciembre último lo siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas en carta número 157 que el antecesor de V. E. dirijió á este Ministerio en 3C de Mayo último, el Gobierno de la República se ha serví* do conceder la autorización que solicita en la misma, á fin de que V. E. c*mo encargado del mando Político y Militar de esa isla, pueda usar media firma en todas las comunicaciones sea cualquiera la autoridad á quien se dirija, exceptuando las que se eleven á los distintos Ministeriosy á los extranjeros.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos onsiguientes.”
Ló que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisiciou del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en ol actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 del día en la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta so exij;rá el depósito previo de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la pronosicion que no se acopie, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Enero de 1874.—El Inspector geueral.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSIOÍON.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de.....y de las
condiciones que so oxijeu para la adquisición en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á sn cargo por la cantidad de ....bajo la3 condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la provisión de¡ material tele-grífico necesario para el entretenimiento de las estaciones de la Isla durante el año económico de 1873 á 1874.
1.80	El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por Real órden de 21 de Diciembre de 1867 para los contratos de ®bras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.85	El contratista se obligará í suminis-
trar el material telegráfico á que alude la rola-
cien que antecede, siendo dichos efectos de la
clase, tamaño y modelo quo en la misma se ex*
presan.
3. 39 Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para rooono jerlo, retirando el que no fuere do recibe.
4.59 La completa entrega del referido material se hará por ol contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudicare el remato.
5.80	El contratista prestará corno garantía una fianza del diez por ciento en efectivo, ó en su dofecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos torceras partos de la fianza.
6.39 Si la fianza fuese en efectivo la com probará depositando 11 carta lo pago quo le otor gue la Hacienda, y si fuore en finca urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los quince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7.95 ¡ái en el plazo de los Jos meses no entregare el contratista el total del material telegrá -tico la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del*perjuicio que este reciba oon el retardo del servicio, res fisión del contrato y ad juisicion de nuevo de dichos efectos.
8.89 lina vez hecha la entroga de todo el material telegráfico so le facilitará por el Iqapee-; tor general del Cuerpo la correspondiente certificación, documento que deoerá acompañar 4 la enenta-que presente en oobro de la cantidad, por la cual haya coutratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tondráu el Visto Bueno dél limo. Sr. ¡Secretario del Gj-bierno Superior Político.
9.80	Después do adjudica lo el remate, se procederá á formar la c >rrespondiente escritura pública, cuyo coste será de cuenta del contratista, asi como los dém s que ocasionen los testimonios que seau uyeesarioj.
Habana 2 de Épof* de 1874.—El Inspector general.—Earique de Arantave.—VtV Bn9—El Secretario, Corominas.
Relación del material telegráfico que ha de adquirirse en pública subasta con destino al servicio de las estaciones eti el corriente año econó mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos de instrumento, diseño cubano del catálog >. —Diez registros Fillotson patentados nú n. 1.—Diez registros Fillotson patentados n,úm. 2.—Diez mag-netas Fillot3pn núm. 1.—Diez maguetas Fillot-son uúm. 2.— Veinte, llaves Catón núm. 1.— Veinte pesas para los registros.-— Cien cuerdas de tripa para las posas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.—Cien conecciones doble contacto.—CieA coneccíoues unión de hilos.—Trescientas libras de alambre forrado ver le de Fillótson. Cuatro mil parea completos, pila do carbón do Fillotson iiúiíL L— Veinte1 quíntales alambre de atar núm. 13-—Seis mil aisladores de vidrio do tomillo Fillotson.—Seis nvl espigas do tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones, barbadas de patente Fillotson,	•
Habana 2 de Euero de 1874.— El Inspector general.—Enrique de Arantave.—WDn9—Corominas.
Capitanía General de la 0iemp>re Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR GICNERAL.
Sección primera.
El paisano D. Claudio Martínez Diaz, veci ■ no de esta capital, se presentará en la 1^ Sección de esta Capitanía General para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1874.—El General Jefe de E. M. Geueral, José Riquelme.
Junta de la Deuda del Tesoro de la tola de Cuba.
Acordada por la Junta la venta en pública subas-ta del “pailebot Maisí” incautado á D. José ; Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de 1 Febrero próximo á las 12 del dia para la! subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respec- | tiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	86 El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	83 Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustaráu precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.	83 Los licitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo. ¡
4.85 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. j Junta y en la ciudad de Cuba, ante aquelia Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de (Febrero á las 12 dol dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de Ja subasta.
5.80	El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates. *
6.89 El pago del importe, á que ascienda la proposiciou mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse ai otorgamien- j to de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.80	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional Be procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del qne resulte
rematante como garantía que respouda de la postara hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.88 * Despuos de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 d<T ErteTo do 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á D. José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad do...,(oti letra) á cuyo efecto acompa-
ñada carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enere de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado esta Junta sacar áre-mate ol arrendamiento del oatetil “Araujuez” ; ubicado en el partido de Güira do Melena, juris- j dicción de San Antonio da los Baños y que per-touoce á loa bienes embargados á DI Bárbara Ramírez de Arellano, se anunoia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mos de Euero á las doce ante la comisión de remates en esta capital y en la Colooturia de San Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer j proposiciones ocurrirán el diayhora señalados á formuladlas que se les otrezean bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en ¡ pliego cerrado y papel del sallo octavo con sujo* cion al modelo que cambien se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de eua.nta del arrendatario el pago -le las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán Los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavas quj en ella existen.
Cuarta. La cmtida 1 en que se adjudique la tinca se hará efectiva en dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuilos no p sdráu variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tros meses antes de cumplirse el tiempo lijado, manifestar si la conviuiose continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición y según acuerdo de la Exorna. Junta do la Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arreo lacario será responsable de las arooledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo previo inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los deperfectos que se noten, jue no sean ocasionados por el uso.
Octava. A la terminación del contrato que darán á iavor do ia finca todas las mejoras que ou olla se efectúen bien por comodidad, bien por Otros fiues particulares.
Novena. No se admitirá ninguna proposición á que no vaya acompañada carca de pago que acredite haberse depositado en la najado esta oficina ó eu la de la Colecturía de San Antonio ¡a cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Asimismo el individuo’á quien se adjudique la finca presenta-á persona ie conocida responsabilidad que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Les gastos que originen la escritura y formación del inventario seráu de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento, desde la fecha eu que aquella sea otorgada, que deberá serio á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima, ¡ái trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura se entenderá que renuncia ai remate, quedando en este caso á beneficio de ia Junta él depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término do quince minutos.
Décima coarta. Si ántes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de Di Bírbara Ramírez de Arellano, el arrendatario aa entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato con la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los quo deseen mas pormenores podrán áer virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. du Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N ...vecino de.........enterado del
nliego de condiciones publicado en la Gaeeta del qia....lol....se compromete á tomar eu arren-
damiento el cafetal Ara'.juez, con su dotación y anexidaies por el tipo da [aquí la proposicionj obligándose á cumplir las anualidades que enol mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza corresqiondieut o.
Fecha y firma.
tales de D. Agustín Ferrar; en cuya virtud pide se despache un duplicado de dicho til ulo; y como quiera qne por causas agenas de su voluntad no haya en el libro correspondiente la constancia apetecida, respecto á la propiedad que se invoc-a; el limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador de este Obispado, Sede vacante, ba tenido á bien disponer en providencia de este dia, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se croan con derecho al mismo, establezcan sus reclamaciones en el término de ocho dias á contar desde esta fecha, bieu entendido que trascurridos los cuales rio Espada, de esta capital, en el cual se inhumaron en 21 de Diciembre de 1854 los restos mor-se procederá á' la extensión del duplícalo á fa vor del solicitante.
Habana 13 de Euero de 1874.—Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
Intendencia General de Ejéreito. du 1« Isla d -• Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispueito por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el preseute á una pública y formal licitación, bajó tas reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta tendrá lugar eu los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 da Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.	39 * Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de coudicio-ne i y modelo de proposiciou, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.80	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real docrdt) de 27 de Febrero
de 1852, y las proposiciones serán presentadas
...............................Tri
ra dar principio á aquel
media hora ántes de constituirse el Tribunal pa-
Ojitoiiado du la Habam.
Sede sacante.
Becrétarta.
Habiendo acudido á este Gobierno eclesiástico D. Juan Antonio Roig, manifestando que en el incendio ocurrido en la oaüe de Escobar número 57 sufrió extravío el título á su favor del moho número til del tercer patio del Cemente-
4.85	Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligadoa a hallarse presentes ó legalmente representados en ol acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y on su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisa rio de guerra Secretario, Agustín Van Bautn-berghen,
MODELO DE PR0P03ECI ON.
D. N. N. vecino de.........enterado de lo8
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas perió dicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo la9 que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de...
pesetas con estricta sujeciou á lo preveuiüo eu el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha do contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.85	La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á contar desde ia fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. iár. Gapitan general.
2.80	La subasta so celebrará en los estrados de la Intendencia militar, el dia y hora que previamente se fije en los anuncios, con entera sujeción á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación de los servicios del Estado.
3.80	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa ácontinuación, viuieudo todas exteudidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponentos el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad de las suyas respectivas, todo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.83	Una vez constituido el Tribunal no podrin admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará en ol término de cinco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que responde al cumplimiento del servicio que se le adjudica, cuya cantidad le será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.53 Quedará obligado ol contratista á efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción., en curato reciba órden para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros designado'al efecto.
6.85	Para llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni iuconvi-nientes de ningún género.
7.83	ima edificios militares, cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel de Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballería y todas sui dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia
Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspección, Comandancia y Maoscrariza do Ingenieros, los pabellones militirés de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, caballones del E. Al. en San Francisco, Castillo dol Principe y sus Campamentos, Castillo de la Cabina y sus Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atarás, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera Otro que haya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la époéa de su oontrato, entendiéndose quo para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe en el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los Obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8-59 El pago dol "contratista se verificará por mensualidades, ó soase por dozavas partos de la cantidad total, importedel remata, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar le esta Isla, comprobado oon certificación expedida por el S:\ Comisario de Guerra, Inspector del servicio, eu el cnal hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas lus limpiezas quo durante el mes se hayan ordenado, eu virtud de los partes que al efecto le den los lotes de los establo-cimientas donde estas se hayan efectuado.
9.	p Cuando por falta de cumplimiento del contratista eu el servicio que le quedará enco-merdado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo cou operarios particulares, se entenderá que es á coste y coscas del contratista, eu cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demas que se ofrezcan, asi como oualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará electo, hasta que recaigi sobre él la aprobación dol Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación dol contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente, antes do dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniere ála Administración Militar prorogurlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el.contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ántes de la terminación de su compromiso.
. 13. El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y dem is periódicos do la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. 8. Prisciliano de Vera.
Habana 2 de Enero de 1874.—Aprobado. Joveilar.
HEUU.VM «ECCIOX.
AilmliilstrajIoiiCe itral de Rontai y Esta list lea.
El Excmo. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Ceutro ha tenido á bien di aponer .que se saque á pública subasta, un solar situado en la calle de la Marina entre las de Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente y 44 de fondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remato ba de servir de tipo el. precio de la tasación al contado que es la oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficial, para que el que quiera mejorar dicha proposiciou, ocurra á esta Administración Céntralo á la local de Nuevitas el lia diez y nueve de Febrero próximo, én que debe verificarse simuitá«* nearaente eu ámbas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 de Enero de 1874.—-El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisición de un
solar situado en “Nuevitas” calle de la “Marina” entre las de “Bonora y San José”
1.39	Las proposiciones se liarán on pliegos oerrados, y uo se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.39	Para que puedau declararse admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos, será necesario incluir en estos ó acreditar en el acto de abrirse la subasta, tener depositado eu arcas del Tesoro el5 p.§ de la tasación de dicho solar.
3.39	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura del pliega hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del pré-vio depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admirarán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando ios defectuosos se examinarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autorde la proposición mas ventajosa.
En ol caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no ixeederá de qnin» ce minutos por pujas á la llana y solamente entre ¡os autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Los anuncios relativos á este romate, los abonará el rematador en la Dirección de la “Gaceta oficial.”
El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
El Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para ol público que lm_ pulsaron á la Intendencia para dar preferonei a á loa Ayuntamientos que solicitaran el encabezamiento en sus respectivas distritos para la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado por otro bienio la próroga