dientes padrones 6 matrículas por distritos municipales de los contribuyentes por dicho concepto.
' A este rtn y en virtud dolo resuelto por el Eterno, gr. Gobernador General, la Comisión citada requiere la indispensable cooperación de ios Ayuutamieutos de la Isla, que con los elementos que tienen á su disposición y el auxilio de los empleados y agentes de poíiula, pueden prestarla ampliamente.
v En tal concepto me dirijo á V. S. para que, dando conooím¡ento en el acto á esa Ilustre corporación, dé las adjuntas reglas y publicándolas, se circulen á domicilio por e»ta vez las boletas 6 declaraciones irnpr :-sus que acompaño y se recojan en el lugar^que determi-ue el Ayuntamiento, tanto en esa cabecera como en ios partidos rurales que de ella dependan y por los funcionarios que comisione al efecto, dándose de plazo dos dias ¿ los interesados y procediéndose después á la redacción de la matrícula en ios términos que las mismas reglas previenen, con los impresos que igualmente acompaño cuyas matrículas y declaraciones se remitirán á esta Comisión * n el término y forma que indican dichas reglas.
Los impres s de declaraciones que queden sobrantes se conservarán en el Ayuntamiento para proveer & los que sucesivamente ingresen en la matrícula.
Llamo la atención de V. S. para lo que corresponda, sobre el auxilio que tendrá que prestar la corporación eu los meses sucesivos'para comunicar á esta comisión las altas ó bajas que ocurran.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 29 de Mayo de 1874.— El Vice-Presidente, Julián de Zulueta.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de................
fa
rkGLAS para el empadronamiento de los contri huyen tes por razón del 10 p. ® sobre sueldos y emolumentos devengados desde 1? de Mayo de l.->74, apro-badas por el Exorno. Sr. Gobernador General eu 2i del mismo mes.
1? Las matrículas de sueldos y emolumentos se formarán en cada distrito municipal en el plazo mas breve posible y con sujeción á los impresos que se acompañan; de modo que los libros que las couteugau se ha-lieu todos reuuidos eu la Comisión Ejecutiva el 30 d, Junio próximo.
2? Se incluirán en esta matrícula todos los individuos sujetos á la contribución de sueldos y emolumentos, que dependan de los Ayuntamientos y establecimientos públicos, municipales y de los particulares, destinados á ocupaciones de la agricultura, de la industria y comercio, de empresas y cualesquiera otros servicios.
3! Están exentos de esta contribución y no serán incluidos en la matrícula, los empleados y dependientes particulares cuyo haber anual, c impuesto do sueldo y emolumentos, no llegue á un mil pesos.
4? Se ept mderá por sueldo toda asignaoiou hecha como retribución de servicios, ya se devengue por meses ó por años.
5? Se considerarán como emolumentos para los efectos de la contribución extraordinaria:
1? Los derechos de que conforme á disposicioues vigentes, disfruten los empiea ios del Estado y de los municipios en el desempeñ • de sus funciones.
_? Los sobresueldos asignados en presupuesto á los empleados del Estado.
3.' El tanto p.2 de que disfruten los dependientes particulares, no socios, sobre los productos del comercio, industria ó empresa agrícola ó de otro góuero á que se dediquen.
flí Cuando los emolumentos se devenguen como única retribución, recaerán sobre ellos las cuotas iu dividuales, siempre que aquellos lleguen i 1000 pesos.
í-i la retribución consistiese á la vez en sueldo y emolumentos, se acumularán unos á otros para componer la cantidad total imponible.
í? Todos los dependientes de empresas, estableci-m entos ó casas particulares y los empleados municipales, cualesquiera que sean sus sueldos y emolumentos, están obligados á declarar el importe anual de unos y ot os, llenando con este rtn los impresos q e se facilitarán por duplicado,firmándolos con los dueños de casa ó Jefes de quienes dependan, entendiéndose que unos y otros quedan solidariamente responsables de toda omisión, y entregando ambos ejemplares al funcionario que comisione el Ayuntamiento.
8? Uno de los ejemplares de la declaración, firmado por el empleado muuicipalá quien se comisione al erecto, se devolverá al interesado para que le sirva de resguardo si está exento de lontribucio j, y de certiflcado de matrícula si como contribuyente ha de ser inscrito en ella.
El otro ejemplar servirá de dato para formar la matrícula, ó para instruir expediente de responsabilidad si procediese.
9.‘ Cuan lo los sueldos ó emolumentos estén estipulados eu oro, se hará la declaración computándolos eu billetes de Banco, por su valor efeotivo al hacerse lu declaración.
Ib Los dueños ó encargados de establecimiento! y los Jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su responsa bilidad, deque sus dependientes actuales y los que sucesivamente admitan, hagan ladeclaraciou de sus haberes se proveáti del resguardo, en la forma que expresan as reglas 7? 8? y 13Í
Los mismos duefio3 y Jefes descontarán á ios dependientes que fueren baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición de la Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
11.	¡Se castigará con una multa equivalente á la cuota de uu año y pagadera en billetes por su valor nominal, toda falta de exactitu d que se cometa en la declaración de los sueldos y-emolumen tos ya por dejar de darla oportunamente, bien por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del habar imponible.
12.	Con vista de las declaraciones presentadas pollos interesados, los Ayuntamientos formarán la matrícula do los que por disfrutar haber de l.OJb pesos anuales ó mas, estén sujetos á la contribución.
La matrícula se redactará eu los impresos que facilitara la Comisión Ejecutiva. Termiuada la matrícula y autorizada con el Vto. Uno. del Presidente del Ayuu-tainieut » se remitirá á la Comisión Ejecutiva con las declaraciones presentada) por los incluidos eu ella, así como las de los uó incluidos para utilizarlas en las demás operaciones de e-tadística. Para remitir las declaraciones á la Comisión, se clasificarán por separado las de los individuos matriculados y las de los exentos, colocando las primeras por su órden numérico, conforme al número que corresponda al contribuyente en la matricula.
13.	Los individuos que por llegar eu lo sucesivo á devengar con sueldo ó emolumentos 1.00J ó mas pesos de haber anual, deban inscribirse eu la matrícula, y aquellos que por experimentar aumento ó baja en su luber imponible, deban rectificar su declaración, se proveerán de los impresos necesarios que les facilitará el Ayuntamiento, para la declaración oportuna.
' ^14 El contribuyente iuscrito eu la matrícula antes de trascurrir el 2.’ mes del semestre, satisfará la cuota Integra correspondiente al mismo semestre.
El que cese eu su destino y el que sufra disminución de naberes durante los dos primeros meses del semestre, quedará exento del pago de la cuota del mismo eu el primer caso, y obtendrá eu el segundo la rebaja correspondiente, siempre que durante el mismo período de dos mases haga la declaración eu los términos que expresa ia regla 3t	•
1). Los Ayuu'amieutos remitirán mensualment# á la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, por los que ce-seu de serlo y por ios que experimenten alteraciones eu sus haberes imponibles, coa una relación arreglada alruodelo que se circula.	, *
16.	La Coinisiou Ejecutiva por sí, 6 por medio de delegados, podrá exigir de I03 dueños, en argados ó gerentes de todo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para el soioefecto de cerciorarse del haber de los dependientes.
17.	Los empleados que perciban sus haberes de fondos del Estado, no se ineluiráu eu la matricula. La Coinisiou Ejecutiva solioitará de los Ordenadores de Pagos y de los Jefes de las respectivas dependencias, los datos necesarios de los sue dos, sobresueldos y emolu-men os para h ,cer desde luego el descuento que corresponda eu las nóminas.
Habana 29 de Mayo de 1874.— El Vice- Presidente de la Comisión Ejecutiva, Julián de Zulueta.
La Comisión nombrada por el K.<cm >. Ayuntamiento para la adquisición de esclavos para el servicio de M Licias con el prodnsto del impuesto de veinte pesos á cada dueño de aquellos, ha acoidalo reunirse detde el lunes próximo och > del c orrionte en la á da C ipitular de 3 A 4 de la tardo para contrataró comprar los que se lo presenten con las condiciones exigidas; y que se anuncie por los p jrió líeos de esta Uapital para eon ocimieuto deí público y de toda persona que quiera vender negros.
Habana tí de Junio de 1874.—*El Secretario, Mamón de Echaoarria.
La Sociedad de Uevia y Bausá han solicitado de esta AJcatdia Corregimiento matricular para el uso de su propiedad, la marca de tabacos que poseen en la calle del Campanario aúna. 126, con el nombre de ‘‘La Mariposa.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial á fin de que el interesado ó sus herederos de otra marea que existió eon el mismo título puedan haoer sus reclamaciones dentro del preciso término de seis dias, á contar desde la fecha de esta conyo-

catoria y de no hacerlo, bo declarará caduca la la citada marca que consta matriculada.
Habana 3 de Junio de 1871—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
D. Mateo González ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos y cigarros titulada «El General Pardiñas,»» para el uso de la fábrica de su propiedad caí le del Prado núm. 18. ^ En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclama .iones en la Secretaría de este Corregimiento dentro deí preciso término de diez diaa, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
i. *	——
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cor-ga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares;
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
D. Juan Florit hv acudido á eMa Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el título: Mi Eamar, para el uso de la f ibrica de su propie lad, en.la calle de la estrella número 145. E i cumplimiento de lo resuelto por el E<cm ). Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reciamacienes eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á eon?ar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
EkciUi». Ay lint a iu Imito.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el vecindario, la estableció perpétuamente eu las siete casas de Socorro, para qne todos los vecinos pudiesen acudir á las mismas á recibir este preser vativo, esperando que teniéndolo tan á man > no habría uu so'o jefe de familia que no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque el número de individuos vacunadoá en cada año, no corresponde al que debe necesitar de este preservativo y eon el fin de precav’er eu cuanto sea posible los fuuestos efectos de una epidemia que tantos estragos causa cuando llega á desarrollarse, he determinado qne los médjeos de las siete casas de Socorro en las horas qne se lo permitan sus ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el viras vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, eu la esperanza de que hallarán toda la favorable ae igida en el vecindario, que necesitan para recibir un preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores do una opidemia y que esparce la consternación no solo á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido qne en la estaciou de los calores es cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, causando infinitas víctimas, y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, no hay que dudar que la3 madres presentarán sus hijos á los médicos p ira qne loo va june i y au.i loi a luloi que no estuviesen va ¡un id >s ha/ q.n espirarse uresentaráfa dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los módicos vacunadores llevarán un rogis-tro de todas las casas y familias de su distrito, en los qne anotarán el número de individuos de ca la casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y los qne se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la ilustración y sensatez de este pueblo, sea muy corto el número de esta última clase.
Habana 2J de Mayo de 1874.—Julián de, Zulueta.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de quince del actual que los remates de los arbitrios municipales se verifiqueu solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aum -nto do un cincuenta por ciento á los tipos fijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Juuio para que tenga efecto eu la Sala Capitular á la una de la t ir-de el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes eu esta jurisdicción, con sujeción al pliego do condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual en cnanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado y en el concepto da que, con arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al rematador eu el citado primer semestre las cuotas fijadas en el artículo 8. ° del Reglamento publícalo á continuación del pliego, eon el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para la subasta el de veinte mil setecientos diez y seis pe sos ochenta y siete y me Jio centavos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habaua 27 de Muyo de 1874.—El Secretario, Mamón o e Echaoarria.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión extraordinaria que celebró el dia de ayer con objeto de tomar medidas para evitar en lo posible la carestía de las carnes en esta ciudad, acordó:
1.	° Que los encomenderos ele ganado, en lo sucesivo, participen al Sr. Diputado de los Rastros, cou cuarenta y ocho horas de anticipación la subida de precios délas carnes.
2.	9 Qne el Administrador de los Rastros remita diariamente á los Sres. Diputados de los Mercados y Tenientes de Alcalde Inspectores de los distritos, parte detallado del precio á que vendan los encomenderos las carnes para ol expendio público.
3.	° Que sus Srias. coa vista de esos precios, dispougm, eu los Mercados y. en las carnicerías de los distritos, que los carniceros no vendan el artículo á mayor precio que el señala-de eu los Rastros con el aumento de un peso 50 centavos en arroba.
4.	® Qne además hagan fijar en todas las casillas y carnicerías una tablilla en que se anuncie al público el citado precio, y
5.	o Qie el carnicero que falte á esta disposición, expendiondo la carne con mayor ganancia ó eludiendo el anuncio al público, de los precios, se le haga efectiva la multa de cien pesos.
Y habiendo merecido el anterio acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Godernador General de la Isla el Exorno. Sr- Alcalde Corregidor Presidente ha dispuesto su pnb icacion para general conocimiento y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y demas peródicos de la capital.
Habana 5 de Junio de 1874.—«El Secreta rio, Mamón de Echavarr ia.
Expeditos los recibos do lo que deben abonar los propietarios de casas en Las calles que á continuación se expresan, p >r las cloacis construidas en ellas últitn wnenté, el Exemo. Sr. Corregid >r Presidente se ha ser/i lo disponer su publicación, pira q le dicnos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer loque les corresponda, en el término de ocho dias, á contar desde e3ta fecha; en la inteligencia, de que de no verificarlo en dicho plazo se proceden al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § y después de cinco finia mas por ia v.a de apremio.
RELACION QUE SE CITA.
San Luis Gonzaga,—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—-Núins. del 80 al 90 y del 91 al 109. Campanario.— Núms. del 1I9J al 149 y del 148 al ltítí.
Galiauo.—Núm. 140.
Aguiia.—Núms. 193 y 195.
Amistad.—Núm. 144.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión da 15 del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que-los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro áseteuta y cinco, con el aumento de un cincuenta por cíe ito en los tipos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha teñido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio, para que tenga efecto en la Sala Capitular á la uua de la ta.-de y ante la Comisión 2^, el remate del arbitrio de Corral de Concejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, eu cnanto no se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de qne el tipo de la subasta es el de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo tí. ° del citado pliego con el aumento del cincuenta por ciento referido.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habaua 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
(Veá33 el pliego de con liciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústieós de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á'fin de qne los co itribnyen-tes por dicho concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ia dispuesto también, se recuerdo á los contribuyentes por esLe concepto y porieuatquier otro, á los fondos de esta Muulcipalida l, qne desde 1. ° de Julio próximo, se cobrarán todos I03 recibos quo estén pendientes eu las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la isla, y publicado eu los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de ios interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secreta-trio, Mamón de Echaoarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos qne corresponden al año económico corriente y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Exorno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer qne los expresados reciboJ, estén al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo de 15 dias á contar desde la fecha, del presente anuncio advirtiéndose que vencido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio con ol recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
Lo qne de órden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de ios
agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.-Mamon de Echaoarria.
-EL Secretario,
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remites de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del eutranto año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 59 p.§ á los tipos fijados en las subastas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bleu señalar el miércoles 10 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio «Caballos de lujo,» con sujeción alpliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 10 del actual, en cnanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este los contribuyentes abonarán al rematador durante dicho semestre la mitad de la cuota que marca ei artículo 2. ° del pliego con el aumento de un 50 p.§; siendo el tipo para la subasta el de seis mil pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echaoarria.
(Véase el pliego de coaliciones publicado en la Gaceta del dia 10 del actual. J
TKItCEIli SECCIOÍ.
Cjminilancla Militar de M trina del Ap»s tallero de la llábana.
D.recei<-n de iBservi.
D. Francisco García y Carbouell, Coronel gradéalo Te-' ñiecte Coronel dei aterimiento Artillería ile Moa-tañ» y Jaez Fi-caldel» cau-a que se instruye al Capitau uel Cuerpo, D. Rafael Uilate Rodrigue:. Habiéild so ausentado do es a p aza el Capitán de Cuerpo D. Rafael Udatjy Rodrigue/, á quienestoy pro ¡esaulopor íe í*Io, us iutlo de la jurisdicción que cu estos casos couce.len las Ordenanzas á los Ortcii-es det Eiército, por la preseute llamo, cito y eiupla o por eite s -guiado edicto y pregón a dicho Capitán I». Rifael Uilate señalándole 0i cuerpode guard.a del cuaiteldel Regimiento Aitil e.ía de Mouiañt donde debná comparecer personalmente dentro uel término de veinte lias que se cueutau desde el de ia feclis á dar sus des cargo»; y de no comparecer eu el r- fjnuo p azo se se-;uira ia causa y se sentenciará eu rebeldía por el delito iias grave eucre el desfaico y ei que c usósu fuga. Fije-so y lí gónise este edicto para que llegue ft uoiicia de odo* —Habana II de Mayo de 1874-— VI JB? — hil Coros nel Teniente Coronel Fiscal, Gaicia.—Por tu manda« lo.—Ri Ayudante tíeoietario, Juan L. Cenen.
Ilus'risimocubiLI;> ecleKilstico de 1a
lili 0111) VI.
í ocrotaria.
Por acuerdo celebrado eu 2 d ¡I no mai se auuueia al DÚblíoo que se h il'a vacante eu esta Santa Iglesia Catedral una de las plazas de Vapellau de Coro dotada con elsLeldo anual de(¡u.uientos pesos, á fia deque los aspirantes á til * presenten s is correspondiente-) solioituies per corninolo de esta s cretaría de mi caigo en el tèrmi 00 de diez di - a contados desde est» fedi .
Htb.ma5 de Juuio de 1874,—Iiidoro Serrano, So cretario
escuela profesional de la isla de cuba-
OilSERVATOItIO FÍSIOO-MET EOROLÓQIOO.
Estado de las observaciones hechas el dia 7 de Junio de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —11. nt/ii'/uir—p. pall 0—q. oti-niiUus. —3. sereno. La fracción lecniut! ai la 10 Ue estas letras	HORAS DELA.			
	mañana.		tarde.	
iudua la parte ue cielo á .que se redoren.	Lu 6.	LulO.	Lui.	Lu6.
Barómetro reducido	„		761 82	7ñ\ ft .	
Termómetro ceutígrado	 Tensión del vapor da agua	 Fracción de suturaciou	 Anemómetro		14,40 21,11 93,00 0,00 á	31 ¡00 21,44 73 0o 0,24 HE 0.2o	31 60 22 it 65,00 2 94	'¿H, U) 22, ot) <9,0 > j
Dirección del viento				NN f 3.40	
Ainudóiuetro....,	 Estado dei cielo		2.00			2.20 c
		1 4 U1Z	U I q P <i 0,1	11» l 1.6 d
Rocío........................ i.o
Calitltlaa ae agua iloviau..
El Secretario.—í, M. Barrena.
Or.leu de la Plaza de. 9 de Junio de 1874.
Servicio para el lü de Junio,
Jefe iie dia.—D. León Lleo, Coronel piimtr Jefe
del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? de Ligeros.
Mae-nrauza y R Ruarte de la Pauta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Ide o eu Jesús del Monte.—1? compañía de Volui-tarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Pedro T.ullá capitán de la Comisión general Liquidadora.
.Médico para las mismas.—1). Juan Soler, de A • tillería de Montaña.
El Coronel Sargento mayor, Recaño.
Colegio do Corre llores y.Votarlos Comerciales déla tlabaua
156 á 16» p g P. á 80 días vista.
15» á 103 p g P. á corlo.
168 á 172 p.g P.
á 60 dias vista.
138 á 149 p.g 4 60 d[V.
Ea cuirrns.
115 4118 p.g ft 60 d[V.
Ea oro.
137 á 141 p.g P. 60 d[V.
143 ft 145 p.g P. corto.
CAMBIOS.
Ma lrid...................» '
B ircei roa .................
Santander....................
BUbao........................
San deoastian................
Cádiz........................
Sevilla.........i............
Otras plazas de España..,......,
! lóndres  ..................'
Li verc-íol.,................
L verpjoi pngt eu Lóndres....
Bristoi......................
Busto! pag? eu Lóndres.......
Giasgcw.......................
Glasgow pt».¿? eu Lóndres... |
Grenocs  ....................J
Gree mok pan? e i Londres... j
Hamburgo.................. ..
Paris'FiatiOJs...............
Havre —•*.....................
Havre pagadero eu París......
Marsella....,................
Marsella pagadero eu Taris...
burdeos......................
B misos pagadero eu Paria...
lNu - tas...... .............
ÍVautei pagadero en Taris...
Naucy........................
Naacy pagadero eu Paria...
Amberes......................
A albores pagadero en Taria.
N ;W Ifork...................
K.'Vt U ........ ... ... ... ... ... n... ...
B u uag? en N. Yorv..........
B dtin ote..................i
Baltimore pag? en New York |
Filadeirta...............
Fila letíia pag? en N, Y' *»... |
vSew Olleaua..................
NT. Orlsaua pag? en N. York- |
Muidla.... »•••• •••••••••*•••••••'• •• ••••• i 118 ft 123 p.g P. corto.
Mabiia pag? eu N. York.......I
Portlalid.................  |
Partland, pag? ea Ñ. York.. |
Baugor....................  £
Baugor, pag? en N York.... j
Providencia.................t
P-ovideucia pagí en N York
Moutreat.....................
Moatreal,pagten New York
Bri >tol...'..................
Bv.ítj. pag? en Ñ. York......
'•YUmington..................
vVüiniugion pag? en N York.
Haiirax .....................
tfi-Jiíax, pag? eu New York.
Francktort...................
Franckfort pag? en N. York_J
Onzas mejicana«....,...,™....
Pesos ídem eu la plaza......m,.
Peaosidemá bordo.............
Pea .h ide n en depósito.....
Pesos columuarios............
uro americano acuñado........
Oro ilei cuño español........
Descuento msreautil.......... Nominal.
O-o eu el Bauco Eipañol para psgoi de derecho) al 140 p.g premio. •
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de DaroaiieyJ
Relieux, bajo á regular..|
Id. id id. id. bueuo ásuperior
Id. id. id. id. ü irete....
Cogucho inferior á regu ar u?
8 á 9 (T. ti.)...........I
Id. bueno á superior n? lOáJÍ 1 i i* t.................... —
Quebrado íufeiior á reguiar
u? 12 á 14 id............
Idem bueno n? 15 á 16 id.»...
Idem superior..............
Id. florete n? 19 a 20 id.......
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12......... Nominal.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N? 8ál0....„......-........1
... 11 á 12.............. 4 Nominal.
... 13 á 14................. I
... 15 á 16....«........... J
Azúcar de mibe en caja ó en bocov.
N. 7 a 8......*..«•« ......
... v á 10....-...
... 11 á 12.Nominal.
... 13 á 11.............
... 15 á 16...................
MAáUABAod DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regulur  	|
Bueno á superior............ > Nominal.
Uou^utuo....... ........ ••••••••* J
Habana 9 de J mi . do 1871.—Por el Bíndioo, el adjunto, M. M. CarbO.
CUARTA SECCION. .
OFICINAS DEL INTERIOR.
íü alNominal.
Junta Jjocal de Instrucción pública de Matanzas.
H -liándose vaoaiue la p az » as maestra <>e i» escuela de Entrad» de niñas titulada «Nussir* Señora del Moa rorrat,» silu en el pueblo de Cábelas, de estijuris diciou ilota >a coa seieeidutos pesos de sueldo anual, ilosiñeutos cu tro para alquiler da casa y meato c u C.ieu tu para maten il, oou mas el veinte por ciento de aumento sobio el sueldo; y ueblendo proveerse esta pj®* , za por opo áoiou se omvocai aspirantes hasta el día

doce leí entrante mes de Junio, á ñu de que presenten sus solicitudes acompañadas de sus títulos lespectivoj eu lu ¡Secretar a de la Junta L >cal.
Y de óiden del Excmo. tír. B -igadier Gob mador Presi lente, ss publici para conocimiento g -n ral. — Ma* tunzas y Mayo 12 dj 1871. — El Vocal tí joco vario, Salvador Coudamiuas.
Junta local de Instrucción Pública.— -ifcrot’ría — Por reuuuciu ils su .lestiiio quo á causa de ei fonnodad hi hecho D. To nás González Birros . maestro ie 1» escuela ilt (Jartageua, y en cumplimiento de resolución superior eu el expedieut) del asumo, se pub ica c invocatoria de aspirantes á diolla plaza, que se ha dep o-vt er por aposición c m arreglo al urt.eulo se e itu del Utglameuto y á la circular de diez y ocho de Setiembre de rail ochocientos se-enlay tres.
La plaza está uota.la cru cincuenta j e)0) de sueldo mensual; neo pesos cincuenta ceutavov para material y diez y siete pesos de alquiler de la casa.
Los aspirantes presentará i sus instancias con las formalidades que teierm na ei Reglameutoo i la s. qrt-taria de mi cargo hasia el dia quince de Junio próximo. Vencido dicho ptaz - y eu vista de lai solicitudes que se hayau presentado, esta Juuta lijará dir para ioi rjeicicios de oposición, auuuciáudolo opo tunamente para que pue au coticui rir los Ínteres a ios.—Oieufucgos Í5 de Mayo de’ 1874.— El ¡rricrelario. Antouio Aicasá ciai laño.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
El Sr, Juez de primera i usta mia de este partido
a servino disponer la nisercic u eu ir-s mi in irò« uo lu i .ceta oficial del «uto siguiente:—“B ju i d Febrero Veiu e y o.lu de mil ocuocieuto • seleava y i uatro.— ijoiisideraudo: que por providencia de veintey uu ve d-Julio próxitn > pásalo se ¡Upu-to convocar pi r odio números cousecutivos de la G iceia otìcial ue la cr,litui 1 los b.jos, nietos y descendí,-me) legitimes h creder m le D. Mmuely Ut Dolores G -uzalez, para qus enei térmiuo de quiucu aias compari oiesen a con-tituir sue poderes los inayore ■ y nombrar curador los mea .cus con expreso apercibimiento de que de uo hacerlo dentro de ese término, sin mas Jamailcsso conferiría la representación do sus derechos al Prora tur üscai co ; cuyo miuistt-rio se enienderiuu eu lo sucesivo 1 s tiámues ilei juiCto produci ndo los mismos resultados que si e-s-tuvieseu pre.-entes.
Considerando: que lleváudo-e efecto dii ha provi» Jenoia seguii certincaciou del escribano D. K.fueldet Pino, fojas oua rccieutas ciucueuta vueita, se nicíerou la« oouvocator as eu la Q ,ce.a de los nías veinte y uu.-ve, treinta y treinta y uno de Sctieini r , y dot, tres, cuatro, cinco, seis y siete del mes de Oombre del uño próximo pasado, sin que consto eu cuatro meses que liso trascuri lo que se haya persona io mas que ei Ldó.
D. Calixto G .n¿alez.
Co sidciaudu: que el re«p to que merecen las disposiciones judiciales por un lado y por otro atendiéndose a la circuusta cía de quo la rebeldía y negligencia de alguuos interesados uo debe perjudicar el d rocho de lo» damas que deseau la ter.uinación dei juicio que cuerna y i tremía años de existencia, ilevá uiose a it-iaute ei apercibimiento decreta io eu ebus mancia con lo proveído en veinte y uu-sve de Julio dei uño próximo pasado y dt lo que dispone la Rtal cédula c e triinta de Enero de mil ocUocieniOiOiucoeata y cinco en r uel lía te los herederos ausei les de D. Manuel y L? Dolores Gonza ezse confiere la representación de losaus otes ti proinolnr fl.-oul, cuu Cuyo fuucioiiario se e leiidelíin las uotifi ¡acioue) y o los los trárnit s que á ellos ae riñeran, parándoles el mismo perjuicio que si estuviesen presentes: se declara sia lugar la entiega de autos que se solicita p< r el anterior escrito; celébrese uu. concurrencia eu el juzgado con el flu de tratar del nombramiento de tasadores de los bi nes y de todo cuanto mas se cousidere conveniente a término del juicio, a. Halándose para quo tenga efecto el dia veinte y seis de Marzo pióximo, pudieudo las paites, d rauta esta dilación, iustru rse de ios autor e i Ir escrib míu: póngase testimonio del poder á que s refiere el primer • tro si de la anterior in lancia: se lieue por man.f stailo lo que ooutieuo el stguudo y fesp cto al tercero reu. t gr se ia dlb rsucia de) papel, leuiéod se eu c eut i pera gra luur su valor ia tasación que eu es or autos ixiste, á reserva d¿¡ que corresponda cuando se verifique ia qusd be tener lugv r. Y p ir Ultimo, publiques.) este auto en r s númtris déla Gaceta oflcial, cert.ti'áudose veriflcgdo qUu sea por ei scrinano que i ibi ai á la órdeu necesaria.
—áalgado.—G ispar Baroua.” E iteudténdose que por lo haber tenido erecto la conc.irreuciu ili-puest» el día señalado eu el auto q.ieantecede, se ha desiguado para que tenga tugar el dia venite y tres del pi escute mes de Junio. Y cumpliéndolo dispuesto libro la pesante pura su publicaciou eu tres números canse suri vos de la Gioeta oúoiai de ia HabauM. Brjuoal a 1? de Junio ue id74.—G .spar Barona.	A O 10
Ei el expedíame da Juicio verbi 1 pro a .vilo por-D. Nicetocioiá cout"d D. J >sé Manuel VulJés eu cobro le pesi s por suscrioíoues ai penó doo « ál Tribuno Espi, Qui», ha dictado el Br. Juez de paz primar «upieute dei distrit > de B deu, L Jo. D. Jull . G. B .ríos»,sel f ilio eaya parte dispositiva dioeaol:	ouaideraudo: que ía
•jo comparecencia del demandado iudu eá creer uue uo le hsiste excepción que oponer a la pretensión del actor.
—D fluitivam ute juzgando se declara con lugar la da-rnauda prcpuesia y se coudeua á D. José Manuel Val-des al pi g ) dei tro de qui uto día ue la caut dad tecla-mada de ciento uoveatiy uuevepismy las costas.”-Y púa su publicaoiou eu tres números conse lutivo, dj la Gaceta olici *1 libro ia preseute. Hab tu» Mtyo veinte y tresno 1871.—José Martínez y Diaz, decretar o.
A O 10
Eu el expodieute de juicio verbal promovido por D, Niceto Hala centra D. José Manuel Va'ilés en cobro de pesos por suscricioues ai penó I co «El G arto Frigio» lia dictado el Sr. Juez de paz primer suplente del distrito le B-len, I,do. D. Julio G. Birroso, el f -lio cuya parte dispositiva dice atí.—“Cim-ider urto: qua la no comparecencia del demandado i aduce ft creer que uo le asiste excepciou que oponer A ia pretensión *ei actor,—D rt mtivamente juzgaudo. so declara con lugar la demanda propuesta y se condena u D. José Manuel Val les al p, -g<> deutro de quinto día déla cantidad reclsmádada ciento uo venta y ocho pesos y las .castas.’'—Y para su publicación eu tres núm eros consecutivos de la Gaceta elici li lloro la presente. Habaua Mayo veinte y tres de 1874. —José Martínez y Diaz, .Secretario.
A O 10
EDICTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Mondi, T iguidad de Maestrescuela de esta danta Iglesia Catedral, Caballero y Comendador de número de la Reai órden americana de Isabel ia Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, de esta	M, dede vacante &C.	UIU»
Tor cuanto aun <stá sin provetr-e Ja capellanía de quinientos pesos de principal que. maudó l'uuuar D? Maria Antonia Paps; y sea [»reciso .yerilieailo con a -reglo á su fuudaoiou y Sagrados Cánones, por tanto citamos, llamamos y .convocamos á los que t ugan derecho áá ella paraqiie deutro de treinta dias á contar desde la publícaciou de este edicto que damos y asignamos por úuico y perentorio término, se presenteu en este muestro Tribunal da justicia á deducir el que les asistu: apercibidos de que pasada di. ha dilación sin ha • Derlo efectuado, se proveerá segua corresponda. Dado eu ia Habaua en 5 de Juuio de 1874.—Dr. Brilliamo Merino y Meudi.—Tor raaud • Hi> del Br. Vicario Capita» iarSede Vacatile, Ldo. JoaéFrancisco Je Avaia. Y i ara so inserción en un número de 1a (jac ta olici ,1 de esta ciudad, libróla presunte eu la Battana cu 6 de Jumo ile lb74‘—Lilo. José Francisco de Ay¡.la.	E
Eu virtud ile providencio, del tìr. D. Eulogio de Ve ■ larde Juez de primera íustauoia de asta villa expedida á cousecuenciu de os autos de intestado de D. 1* rancie-Co Martiu y dantos naturai de Cádiz vecino del pueblo de Kegla, viudo de Di üipriaua Liaguuo y c .saio en segunaas uupiias cou D.‘ Antonia Fierro, ha» Ludo fallecido en la vda de C.enf iegos, donde sj Uoilib-' accidentalmente eu siete de N »V.emoro d laño piéximo pasado, se cita, ilama y emplaza por este primer edicto á los que se cousiduien c u derecho á heiedar sus bienes para que oomparezcau eu el término de tremía tías otu.os documentos jusufleauvos. Uuauabaooa 29 de »layo de lc74. Pedro Gaiindo. Y al efecto libro la presente.. Guanabacoa 2j de mayode 1874. Pedro Uu-li lido.	E 12
D. Eulogio »ie Velar.le, Juez da primera instancia ue esla vulu y su jurisdicción.
Por este, mi tercera carta de edicti cito, llamo y emplazo al moreno Joaquín Muuzauo, vecino de iio-iílu, para que dentro ue nueve días contados das Je la Fecha, se prcsmte eu la cárcel pública da esta .vil la á descargarse ue la cu pa que le resulta eu i ■ causa f r-mada posesiones graves inferidas al moreno José Marta Amaro, segolo de que si ani o hiciere se le oiría y ud-íuinisLiaift justicia y ue ,o contrario se ie declaraift re-el ie y contumaz ó incorso eu la penas de la ley. (/ ua-Uabucoa y J umo 2 de 1874.—Ealog o »¡e Velaidi. Por mandado de H. Sriu., Pedro Galludo.» Y paia su cumplimiento libro ia pásente. Üuauabaooa 2 de Jumo de 1871 Peor» Galludo.	RO J2
Don txregono Gutiérrez H »rrezue'o, Juez da p ¡mera iuslainiu del distillo de Balen dá esta capital.
Tor e»ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. M.guel Djiz Rodríguez, naturai de Uanaiiu-i, soltero, carretouero de venite años do edad y voci o» de esta [»ara qi e deutro de nueve días so pra« sente eu el [uxgjio por conducto de la escribanía dei actuario á piesaa uua declaración en la causa que se le «igutì por íüsibiies ai pardo Jusó Isabel del Uaniióii Kaiz; cierto y si guro que si asi lo hiciere se li uduii« msirará recta y cumplida justicio, y de io contrarlo ae re dt clarará rebelde y contumaz y poi bastantes ios es* nados dei tribunal para dicho acto y los dornas que eq