Bioualmente los solaros al autor do la proposición mas ventajosa.
4.	« En el caso de que resulteu dos o mas proposiciones iguales y no hubiese *tra mas ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y selamou-te entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrczcft
5.55 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el E. S. Director general de Hacienda; y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7. d de las aprobadas por Real orden de 10 de Febrero de 1864.
6.<3 Se advierte al público que al solar 6 le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
7.58	Loa anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta olicial.	|
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de...calle de...... núm....
enterado del anuncio publioado on la Gaceta oficial del dia.y de las condiciones estableci-
das en el pliego de las mismas hace preposiciones para el rémate de los solares 6 y 7 de la manzana 14 do los terren os de las antiguas murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir aprobada que sea las obligaciones expresadas y demas que fija el Re» glamento, coa los gastos de escritura, medición y otros que se origineu.
Habana, fecha y firma.
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HABANA.
Secretaría.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 18 del actual, so proceda á »abastar las medíoinas y envases que puedan neoe-ñtarse para consumos do los buques del Estado y lomas atenciones de este ¡ndioado Apostadero hasta fin do Junio do 1875, bajo los precios y condiciones insertos on la Gaceta Oficial de este dia y los siguientes, cuyo acto tendrá lugar ante la indicada corporación el 20 de igual mos do Junio del presente afio, á la una do la tarde.
Lo que se anuncia al público de orden del Sr. Ordenador de Marina para que llegue á conocimiento de los que desean tomar parte en la referida subasta.
Habana 28 de Mayo de 1874.—José López y Mar-tin.
(En la Gaceta próxima se insertarán los pliegos de cond iciones.)
Intendencia de Ciérclto do la Isla de Cuba
Precio límite de los artículos de provisión á la3 tropas de I03 departamentos Oriental, Central ,y d» Cinco Villas, fijado por la Junta de Jefes nombrada al efecto por el Exqmo. Sr. Capí-tan General, que ha de servir de tipo en la subasta enunciada para el 6 de Junio próximo venidero, en los estrados de la Intendencia del Ejercito, cuyo precio se ha fijado en oro
Harina	á
Galleta	á
Tocino	á
Arroz	á
Garbanzo	á
Sal en grano	á
Bacalao	á
Tasajo	á
Aceite	á
Café	á
Azúcar	á
Aguardiente	á
Vino	á
Maiz	á
Heno	á
8’2645 pesetas la arroba. 8*2645	id.	„	id.
17*0465	id.	„	id.
6*9730	id.	„	id.
6'1D85	id.	„	id.
0*9040	id.	„	id.
12’3967¿	id.	„	id.
8*2045	id.	„	id.
16’5290	id.	„	id.
30'9917¿	id.	„	id.
6*1985	id.	„	id.
4*2011	id.	„	id.
4*6455	id.	„	id.
3'6160	id.	„	id.
2*5329	id.	„	id.
Barril para envasar galleta, á 1*5510 id. cada uno.
Saco para idem á 0*7750 id. cada uno.
Habana 26 de Mayo de 1874.—De O. d*
El Comisario de Guerra Secretario, Agw'cn VQa-Baumberghev.
El pliego de condiciones/ el anuncio se publicaron en la Gaceta de* °> ® y 7 del corriente.
Junta «lo'* Dtxtda del Tesoro.
E*t<» Junta ejr'sesion de 12 de Noviembre p*óximo pasad» ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de tula estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados a[ infidente D, Fernando del Pino y Alburquerque situaba en Sta. María del Rosario en el cuartón de' o. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 íel dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Junta Mercaderes 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1.58	El tipo para el arrendamiento será el de 400 pesos anuales pagaderos por semestres a ielantados.
2.	* El contrato se celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargas que gravea la finca asi como también el importe de los gastos que origine la escritora.
3.05 El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, céreas, á cuyo efecto recibirá la finca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4. ** Las mejoras que por cualquier concepto se hiciesen en la finca quedarán á beneficio de la misma.
5.58	y última. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados coa arreglo al modelo que se expresa á continuación acompañando al mismo la qarta de pago que acredite haber depositado en esta caja o en la de la Colecturía respectiva el-diez por ciento de la renta ó sean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuya3 proposiciones sean desechadas.
/••ibón	Modelo dsproposición.
D. N. N. vecino de....enterado fiel pliego
fie condiciones para sacar á pública pubasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente 4 ios bienes embargados á D. Fernando del Bino y Alburquerque, situada eu el cuartón de S. Antonio jurisdicción do Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha fiuca eu arrendamiento por la cantidad de
......[en letra] con arreglo á las condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Focha y firma.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo de la Esterna. Junta se publica para ge-neral couocimientó.—El Secretario, Luciano Pera de Aoevedoi
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arreudainieuto de la estancia denominada «Chico Toribio» embarg i-da á D. Miguel Embil, situada en el Luyan noveno distrito de e3ta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres cas is para vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario que se poudrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañaua para el acto de remate que se efectuará bajo ios términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. * Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada en el Luyauó y compuesta de una caballería de magnífico terreno, tres casas para vivienda, árboles frutales y otras anexidades que constan del inventario que se pondrá de maniáasto, en la suma de ochocientos voiate y cinoo pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contrato sera por el término de cuatro añqs que comenzarán á contarse desde el dia que su celebre la subasta de arrendamiento y terminarán igual dia y mes del año le 1878.
Tercera. El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Jauta de la Deuda y al arrendatario conviuiose prorogar por igual tiempo ó un año mas este coutrato quedará verificado desde el momento y siu necesidad de publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la fiuca y las conservará eu el estado que se encuoutre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arren-dar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor ie conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Toda3 las mejoras quedarán á favor det fundo, cualquiera que ellas fuesen, siu que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para sn abono se tasarán por peritos.
Oetava. Toda proposición para ser admi» sible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado ou las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A los iicitadores que no obtengau el remate se le de» volverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á sn compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo déla subasta que tendrá efecto el día tres del mes de Junió próximo, ante la comisión de remates de lu Exorna. Junta.
Décima. Aprobado el remate se liará saber al agraciado que en el término improrogabie de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en ol concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tas«'»' cion, así como el pago de la contribución <luo en la actualidad pesa sobre la finca y 9ue eu lo sucesivo puedan imponerse, ser-5*1 de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta>» fago do cualquiera de los plazos estipulad»“*» sera motivo de anulación dei contrato. ~'íl *lUtí arrendatario pueda exigirá la Er»‘üa* Jauta ninguna ciase de indemnizan
paania tercera. No se admitirá proposito- que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará el mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales-
Décima quinta, Si autes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición. '~-
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio iuserto en ia Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijeu para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (eu letra) pesos anual«*» comprometiéndose á cumplir eu to das sus partes las expresadas coniieioues y acompañando á esta proposición lu carta de pago del depósito de ochenta y dos peso3 cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Cárlor del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 167.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado cou el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta d« fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	Jfil importe de ia subasta se abonará en ol acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantadas.
4.	Li falta de pago en el término marcado en el artímlo auteriur será motivo suficiente para que s« dé por auulado el remate.
5.	Lis proposiciones deberán presentarse en la Secrrtaría de esta Junta sita .en ia calle de Mercaderei número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos ceirados y ademas de venir fiirijidos en
la forma acostumbrada contondráu eu paraje visible la siguiente nota: Contieno proposiciones para el remato á ceuso de los solares situados eu el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce en punto de su mañana.
7.	Ei dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaria y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará él remate’ al que suscriba lu prop®siciou que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reunau do3 ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	Lia el acto de abrirse los pliegos de pro-
posiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña o no Vengan acompañados con caita de pago que acredite que el pro-ponente ha depositado en la Tesorería de e3ta Jauta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represente el solar que. se remate á censo.	i
9.	Aprobado, que sea el remate se notificará al interesado para que eu el improrogáblo térmiuo de ocho d.as comparezca á otorgar, la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no ve-íñticarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdienlo además la cautidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cueut v del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado eu la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución de los solares á los herederos de este infidente están en la obligación los rematadores de entenderse con ellos quedando terminado el contrato y siu opciou á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí j la echa) y le las condiciones que se exijen para el fremute á censo |de io3 solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (on letra) pesos comprometiéndose á cumplir eu tolas sus partes las expresadas coudiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
- " __■' "i":”».1*;1	j 11	_
SEGUADA SECCIOX.
Contaduría central de Hacienda.
D. Miguel Morote y D. Juan de Córés, Administrador y Contador que fueron deía Administración de Aduana de Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría Central por sí, ó por medio de apoderado, (Sección de atrasos) en el término preciso de ocho dia3, á fin do acreditar el ingreso en la,Tesorería Central de Hacienda de los 200 escudos de que son responsables por consecuencia de reparos deducidos eu el exá-men de la cuenta rendida por IcTs mismos en Mayo de 1869; «u la inteligencia de que se procederá en »«iso coutrario según las proscripcio-'nes d^iú Ley.
Habana 28 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa. ■
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fué de esta t^iudad, ó uersona que lo represente, se servirá presentarse en la Sección primera de esta oficina en dia y hora h ábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Mayo de 1874.—El Contador Central, José M. de Azúa.
D. Gaspir Duran, que desempeñó el cargo de Colector de rentas de Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 dias, para enterarlo de un asunto de su interés; sirviéndole <h gobierno que de no hacerlo podrá sufrir peijui ció.
Habaha 27 de Mayo de 1874.—José M. . de Azúa.
de Casa Rpmeto.—Idem id., Julio
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentar en este Centro, por sí, ó por medio de persona autoriááda, los testimonios do las escrituras por las cuales celebraron ios coutratos que se manifiestan, adviftfííhdoles
Í[ue deberán hacer lá indi¿ada exhibición en el mprorogable plazo de quince dias á contar desde la fecha del presente llamamiento.
D. Manuel López Chaves,—Dote, Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión decrélitos, Febrero 1873.
Conde 1873.
D.‘ Antonio Valle H irnaudez.—Idem id. Junio 1873.	—r;~—
D. Juan Sulé.—Idem id.,.Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mavo 1873.	3
D. Mateos Fernandez.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Salores.—Idem id., Agosto 1873.	*')
D. Manuel Aguifre y Aventado.—Idem id Julio 1873.
El mismo.—Idem id., Marzo 1873.
D. Eugenio Ponton.—Compra de terrenos Enero 1873.
D. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D^ Pilar Mora de Ponce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
Las personas que á continuación Pé expresan presentarán en esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogabie de 15 dias, los testimonios de la3 escrituras por medio de la cual adquirieron los fundos ó créditos que á continuación se- expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panchita.
D. Francisco Cabo, censo en el ingenio Sn. Antonio.
D. Francisco de la Tórnente, potrero Clementina.
D? Luisa Peñalver de Bullet, cesión de do3 créditos hipotecarios sobre el ingenio Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio Sta, Rita.
D. .Juan Yasoras, traspaso do crédito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Balinde, ingenio Conchita y po trero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio.	13
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D^ Teresa Herrera de Melgares, idem id. sobre la linca la Cerería, los ingenios la Andrea, 1* Purísima Concepción, Noriegay la mitad del
3.	José!.
Di Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Manuel Quevwdo, ingeniólos Alpes.
D. Francisco Rosoli, idem Ntra. Sra. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio S, Joaquiu.	-	: f
D. Juan Levin, idem Conchita.
Di Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Sre$. Meller y Ci, ingenio S. José [a] Ser-rauca,
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Perez de Taran, idem sobre ingenio Victoria-
D. Tomás Rojas, conso sobre ingenio la Paz de S. Juan.
D. Tomás de Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetas en la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de Sotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Ach.aci y potrero anexo.
D. Simón F. Hevia, cesión de crédito sobre ingenio Colm na.
D. Juan Ofarrill, ingenio S. Antonio y potrero anexo.
D. Claudio Ugarte, cesión de crédito sobre ingenio Victoria.
D. Francisco Diaz de la Tórnente, 63 caballerías y 298 coideles de tierra.
Brea. Saavedrt y O*, mitad del ingenio Concepción.
D. Agustín Encinoso y Abreu, compra de herencia radicando en ingenio Sonora y potro-ro Doloridas.
D. Claudio Ugarts, compra de 2(5 del ingenio Reforma.
D. Gerónimo Tellecbea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobre el ingenio S. Joaquín fa] Victoria.
D. José Andreu y B.is, ingenio Panchita.
D. Celestino de la Torriente, mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de
dzú i.
Admlniairacion de Reatas y Estadística.
Todos los arrendatarios y censatarios de la 1 íaciendaBalzain, conocida hoy con los nombres de «Vedado y Carmelo,» que sean deudores al Sr. Conde do Pozo3-Dulces de cantidades eu concepto de pensiones vencidas, se servirán hacer entrega de ellas eu esta Administración, calle de los Oficios núm. 78, en el improrogabie término de ocho dias que principiaráu á contarse desde esta fecha, bien entendido que trascurrido esto nuevo y último plazo se procederá «1 cobro por la vía ejecutiva do apremio con iaas los recargos consiguientes.
Y para que nadie pueda alegar ignorancia, se anuncia eu la Gaceta oficial para geueral conocimiento.^,,* [
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador, J Rodríguez Barcaza.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Director General de Haeieuda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultápeapuento eu quta Dependencia y en la Administración de Rentas de Cuba, bajo las con» diciones que á continuación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Santiago da Cuba, que se sacan á púolica subasta el dia 26 de Junio próximo*
Una casa nútú. 57, calle biya de Sta. Rita, filiada en 2325 80 pesetas.
Otra núm. 61, id* id. 246 5 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, -6931 id.
Otra núm. 54, San, Félix, 13308 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20862 35 id.
Otra i^úrn. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id.
Otra núm. 26, Barracones, 14098 75 id.
Otra núm. 38, San Cárlos Baje, 57$3 95 id
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE CONDICIONE i.
1.88	La proposición se hará en pliego cerrado y no se admitirá tiinguaa que no cubra los dos tercios de su tasaeiou.
2.88	Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasado». También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presen» ta,eion del pliego cerrado que contenga la pro— posición 6 en el acto de abrirse la subasta.
. 3-88 Constituida la Junta para Ja subasta eu el lugar prefija loy eu e* día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y á facilitar á los Iicitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Juuta k>3 demas, adjudicando provisionalmente ia finca al autor da la proposición mas ventajosa.
T ^*u ca*° de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá uqa licitaciou que no excederá de quince minutos por pujas d la ilana y solamente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Ei Administrador Central, Antonio Matos. Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle de.......
°uni......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para ,el remate de la finca......tal..
en la cantidad de [en letra] pesos, obligándose á cumplir cou las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se origineu.
Fecha y firma.
Estando solicitadas cuatro caballerías d® la Haden la «Santa Cruz do los Pinos» en la inns, dicción ne Sau Cristóbal, de las cuales trosdetone eicrou á D. Bernabé Paez, y UUa á D María Nuñez y reconocen 333 pesos de oen cada caballería pagando cada una 16 pesos 9 medio reales de rédito anual, el Exctno. ¡$r { * tendente general ha tenida á bien disponer quen á subasta dichos terrenos, señalando ra dicho acto el día 12 de Junio próximo á^' 12 de su mañana, celebrándose simultáneamei^ te en esta A Iministraciou Central con asiste** cia del Jefe de la Sección de Bienes del r stad*1' que actuará como Secretario y en la Almin'°’ tracioa local de Pinar del Rio, con arreglo al'!' guíente.,
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? ' Las proposiciones se harán ea Piie.m cerrado, según previene ol artí julo 9 del mentó y no se admitirá proposición alo-una Oou' no cubra el importe del censo.
,2| Constituida la Juntai para la subasta eu el lugar prefijado y eu el día y fiera señalados ol Presidente declarará abierta la subasta-ne uo se procederá á la apertura del pliego’iLu que haya trascurrido media hora, la cuaTse de. timará á recibir estos y las cartas de pao-0 del previo depósito del 5. pg del capital y facilitar á los Iicitadores las noticias que convengan- pisado esto tiempo, uo so admitaráu mas proposf oibues procediendo á la apertura de cuantosW gos se hubiesen presentado y rechazando loada', í'ectuosos, se examinarán por la Junta los domas* adjudicando provisionalmente ei romato-al autor de la proposición mas ventajosa.
3“! Eu el caso de que resulteu dos « mas pro-posiciones iguales y ni hubiese otra maa ventajosa se abrirá una licitaciou que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo 1» adjudicación on favor del que mas ventajas ofrez-ca..
4'4 Los an uncios relativos á este remate lo» abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Entornó Matos,
AiliulaUtraciun gouerai «le Correos.
El dia 3 de Junio saldrá de este puerto para el de Sauthom is ol vapor correo español «Manuela,» haciendo escalas en los de NueWtas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Maya-giiez, Aguadillay Puerto Rico; recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos pantos debe conducir hasta la» 2 del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en geueral.
Habana 28 de Mayo de 1874.—L. Ayala.
Administración Local de Aduanas.
Halláudose sobre el muelle contiguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romano con la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mórula», desde el 7 de Marzo último, ó ignorándose quieu sea el dueño ó consignatario de ellos, se les convoca de orden déla Superioridad, para que en el término de ocho dias se presenten en esta Administración, con el documento que acredite su propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á su remate.
Habana 20 do Mayo de 1874.—Rodríguez.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
Resuello por el Excmo. Sr. Capitán Gene-i*al que en lugar de exigirse el sorteo de las agrupaciones de esclavos lo diriman entregando los propietarios de estos la cantidad de veinte pesos eu billetes del Banco Español do la Habana por cada uno que poseau y expedidos ya los recibos de este impuesto se hace público por este medio para conocimiento de los interesados y á fin de que dentro del término de quince dias se presenten en la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan, en la inteligenciada que trascurrido este plazo se procederá á hacer efectivos los que resulten pendientes por la via ejecutiva que rije para recaudación de la Contribución Municipal .
Habana 28 de iMayo de 1874.—Julián de Zulueta.
-Negjctado de Quintos.
El iúues 1. ° del mes de Junio próximo y á las 12 en punto del dia, debe verificarse en la Sala Capitular el reconocí miento y talla délos mo* zos que á continuación se expresan:
D. Manuel Suarez Alonso, cupo de Castn-llon, reemplazo de 1870.—D. Agustiu López AI-varez, cupo de Candamo, reemp azo de 1370-D. Francisco Piñón y Fernandez, serie 1. ?, cupo de San S«aturniuo, reemplazo de 1871 ■ 9. José Periquet y Comas, cupi do Figucras, reemplazo de 1873.—D. Saturmuo Manuel García Bonachea, cupo, de Ampuero, reemplazo de 1870.	, a
Lo que se anuncia al público para que personas interesadas eu dicho acto puedan presenciarlo.	_
Habana 28 de Mayo de 1874.—Ramón tu Echavarria.
D. Juan Florit ha acudido á esta Alcaldía. Corregimiento en solicitud de permiso P®ra^ trícular una marca de tabacos con el título: Fumar, para el uso de la fábrica de su propieoa , en la calle de la f strella número 145. Eu cU ' plimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. caldo Corregidor, se anuncia esta petición P medio de la Gaceta olicial, á fin de que los ños de marcas que se crean cou derecho á op uerse puedan presentar sus reclamaciones eu Secretaría de este Corregimiento dentro de p
cÍ3o término de diez dias, á contar desde a cha de esta convocatoria.	f
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Serio, Ramón de Echavarria.
Sorprendido un juego en la calzada de Un tina, frente á la casa de salud, Quinta «leí J' cayo dueño es D. José Camayo y bou o, Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha s^rvi ñalar 25 pesos de multa al referido Gara y J-Couto y 5 pesos á cada uno de los Sres. sig tes que fueron aprehendidos:
D. José Vicito Fouris,
... Andrés Campos Paez,
... Andrés Villar y González,
... Andrés Vele y Martínez,
... Andrés López y Fernandez,
... Rosendo Vázquez,
... Julián Casal Romero,
.... Antonio Alvarez Rodríguez,
... Antonio Pont y Guimerat,
... Juan J. Berbides y Berbicles,
... Pedro Font y Monros,	¡ f
... Constantino Paez y-Martínez y ... Domingo lúea y Sovero.	.
Lo que de orden de S. K, se publica
Gaceta oficial para general]in1ttíJ^eüC^' a^reta-Habaua 28 de Mayo de 1874.-EI Secreta^