


veuta-eu plblici subida da q iinleiltój Sais bojofos da muso abad q il >s ni il cua< eut » y nueve ua|as m re » q/ ilei ugnilo Josu« Maria, doscieuta so«eut»y cebo <j*jas mania (¿. proesdeute« da la mieina fino«; tres mil d >s cenia» once c»J *s ceatrlf ig.» ile guaraf <> del 'Ugnino Trinidad; trescien'as eu .rema y tres c ijas centrili^ i da miei, elaboradas «ti la minina tinca; dos mil tro«oi»ü-tasvsiute y nueve cajas centi If ig a degnai«|>o ilei ingenio Gqierauza y ochocientas treinta y odio cui 'tu trlf.iga do iniol do lu ptopia linca, debiendo advertirse quo el Juzgado se resero!» lijar ei tipo del remato momentos antes ile reali/, irse, hallándose deposita ios osos azúoaies cu los almacén, s de K 'gla. Hauana Abril Ib de 1874.—Felipe tíuuchez y Homero. — Por mandado de tí. tíria.— Vatuuiel tí. tíogovin. Y para su inserción eu tres números dilaniacela oricial libro la presente eu et misino día, mes y aflo.—Manuel tí. títgovia-
R 23 1 '
Ron Cándido Ainz, Juc/ de piimera iustaucu» del distrito del'Ct rro etc.
l'or el presóme edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran hacer preposición al ingenio «Combato» situado en lajui isdioeiou de Uti mes, partido de los Ha lis, en tsrreuos uei corral tíaulu Hosalla 6 las Vegas, compuesta de nueve caeallerias de tierra con cultives, fabricas, campos de caídas pozos, casa de vivienda, (le msyjrdimia, eufermeri , drspeus-i, hanaom, cosecha, oas . de bagaso, oalderas y Oúiqúeros y demas úliiesde la Unca; tasados en ochenta y dos mil ciento veinte y sois pes s setenta y uu ceutav >s, para cuyo remate se lia sefíalado el dia dice del entrante Mayo a las doce de la inaflaui en el juzgado, pudieudo el postor instruirse eu ol lugar de la HUüasta ó autos eu la tscrlbauia del actuario.— t¿ le asi lo tengo m tildado en el incidente á la testamentaria de i). José Eduardo Armenteres formado ptra tratar uei cobro de los intereses de la aseguruoiou y costas causadas. — tiab tua 17 de Abril de 1874.—Candido Aioz. —Hor maulado de tí. arta., Gabriel de Haliti as.	R
V. Ciudi lo Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Ceno, etc.
Pjrel pressate se hace saber al público qu> á con secuencia de los auto. ejecutivos seguidos por l). Manuel de Castro l'aio.mu > contra la soc.e m 1 de Q limero y Herm.tuo soOre pesos, sj ha sollaludoei Uia ochó do Mayo próxnn > nútrante a las once ds la uia&ana eu las pierias de juzga lo, sito 0‘ ttslily ui uero cincueu-tiptra el re nate dc_uu lugcuio de fabrlc 1 r azúcar, ti. luíalo M autua, situalo e a el cuartón ile Felipe, partido le Corrami >, |Utisdiujiou de tíagua la Griuiiu, toa sus dotaciones, faoncas y demás utiieü, tasado eu ciento treinta y cíu :o mu a sisciomos ouarouta y siete pasos cuarenta y siete ceutavos: una casa eu el pueblo de Ke-giu, calle de tí »uta Aua numero cuar>uú«ty ocho, de mampostería y tejas, lasada eu Cuatro mil tresuieutoa setenta y ocho pesos cuatro oont tvos, y olía casa eu el mismo i uebio calle Ue santa Aua numero nueve, de mamposlerl » azotea y teja, tusada en iHieVe mil ciento diez y seis pesos cuaterna y sel» ceutavos; á ñu de que, os que quieran hacer p oposiciones, ocurran eu el Hit,-ho a y lu,ar eXpuaaUoS, eu concepto que dichas la-ai conos se han verineuuo eu billetes del Hunco Esuafloe con ei tipo ue seteóta y seis por uieiitode descuento «pie tenia uuaudo se practico dicua tasación, admitiénuosl proporciones poi el todo 0 parte de los bienes, con tas deque note fracciónenlas propiedades y uuorau la* oíeitus loi dos leídos de la tatarlou, no dándose po sesión al postur, ya parcial ó gene al elnqueexmba ám les el coutedo queolrezcu el que na de alcanzar a oubri-,n oro el crédi toque se reclama ó sean qumccimlcuareue tu y nueve pesos, veime j cinco cenia vos, siempre quia prpposioioa se haga soore lodos los bienes, y si solamente i0 fuere de propiedades aisladas la oferta llenera cubrir do contado uu tercio del valor d ia propiedau que imite. Haoaua Abril quince de 1874 — Uauuidi Alus. —Por mandado de tí. tíña.—L. Ruis Rodríguez. Y pa rasu publicación eu tres números de la Gaceta udenti libro la presenn: ut supru.—L¡. Ruis Itouiiguez.
R 22
Ltio. D. Antonio de (Jarrion y.Cárdeuas, J uez ue primera instancia interino del distrito del Gerto.
Por el presente se hace publiui, que el día Veinte y siete de Abril prOxnuo emruute, eu ei juzgado, cane de Cuba nútn' tre. a las once, en loe autos promovíaos poi R. Ruis González Lurrinagu, solicitando la curatela Ut nu hermano i>. Juan de mo» Cecilio, ha de tenor efecto el remalo d . l purte que este niebor rejiresenta en e ingenio canta Aua, uoicado en el parlino d > Cimarro-ue.-, jurisdicción de Cárdenas, compuesto de ochenta y tres caballerías de tieira, Veinte y dos de primera, dici y ocho de segunda, sioio .e lei cera y Liei uta y seis ut cultivo, tasauo cou su má juiua, trapiche, notaciones Utiles, utensilios, aperos de luorauza, aguadas, montee cercas, palmas y demas que contiene el avalúo que esta ra de inamtieslo, eu seiscientos cuaterna mil elenio oiu cuenta y Cinco posos ciucueuli ceutavos; a liu deque ei que qu.eia lutei osarse en la suliusta, co.npuiezca eu su oportunidad.—Habana y Marzo veime y cuatro de mi ochocientos setenta. y cuatro.—Antonio de Camón.— Por inaudado de su tíña..—Rao. cuis Rodríguez.
Y para su ouiupiimieuio libro .a piesouto eu la Habana y Alano 2l de 1&74.—R lo. Ruis Rodríguez.
tt 9
R. Antonio Romero Torrado, Ahogado do los tnouua les de Ja Nación y de litio. Colegio de Mudriu, Juez Ue pilmtra maialaci» ue osle pueblo y su puntuó ele.
Poi el prtssnte hago súber: que á consecuencia dt la ejecutoria recaidaeu .a causa criminal seguida de oli cío contra R. Rlouisio Nul'quez amailor y R, Frau cisco Rommguez García, por uurto de nos toros, una ye guu y una potrauca uei ingenio «Ras Mei cedes», he ms-puesto por auto ue est i faenase saque a pUolicu subasta uu sitio de mbor emuargado ul referido Domínguez Gurda, compuesta te uua caballería ue tierra, con cien lo ciilcUeiit.» pió i de plátauos, ubiCido en el cuartón dei Raíame, lindando por ei Norte con R. Migue Fernandez, por el Naciente Coli R. Juan Noa, por e Coste y tíur con nos caminos reales, tasado eu trescientos pesos, cuya subasui tendrá efecto oí día Once del en truuie mea de Mayo eu las puei tas Uei Juzgado al doce de la manana de dicho ola. Aluei'aues 7 de Abril de 1871,—Antonio numero Tunado.—por man nado de tí, tíl'ia.—Antonio L'mz de Villar.
R O 23
Rr. R. José Manuel ele Aizpürua, Jusz de primer» instancia del erisimo uc Jesus Ala.la, etc.
Por iu prtseu.e se cou>o»un liciiuduies para rt remate de nos casas ue manipostería, situad» un» en la calle ue Tragones numero nóvenla y cuatro, collazo lea en parte d-> ella y cuurtos altos eu su fondo, lus.ida eu seis uní doscieuios cuarenta y seis pegos cincuenta centavos, y la otra eu la uaiie Ue V.liegas número doce de alto y bajo, tasada on dos unt seiscientos ochenta y cinco pesos cuartilla y tres centavos, cuyo acto tenar lu ,»r eu las pusrtu« elei jnZgudo culle de -as Animas esquina a tían Nicolás, unos de Ir ferretería, á las docddt 1.« uiaiian» del día uiez y nueve de Muy o próximo eu trante. Habana Acni Ili de 1874.—Aizpuiuù.—Por man * eiat*o de tí. tírlu., Ruge-mu Ton ton.	R o 28
A couseeueni'iaueio» ultlos seguid. 8 por R. Vettoriali Meud.ugi reu y Rastra contra ti Rdo. R. Ambrosio we Ai era y su lujo Ti. Juan Uei mismo eu cobro ue pt-
t»d<> de D. Pédta Sotn y G mzsléz, la» dispunto qua por ciuco uuitieroi de la Oiceta oli-ial.se oouvoqueii ia persóna qio qulero asegnrar uoh fi-Ica urli ma, 11 c fiti-l *1 . IP dos ini l treecient is odi iuta y seis p ismouatro re il-s liFfivor de los menores hijo« de aqu«l, D. Hiiurnluoy i>. Augel, li dii de que eu el term ilo le quinto dia bagno lue proposi ;io.:es il cuy > efecto p »Iri i iuetruirss eu la oscribanla 4 irli cargo ue liti ooiidioHouee da la a» igu • raciou. Y para su publica l ni lilin» est-t. Hdi-Ula 2!
de Frbrero dò 1S74. Manuel S. Hegovia. -	^
a c nmoueuei t d >1 iut/-st t i > de D. Autouio A ia»-tasio B itauc iurt y Utlptró, -ili dispueato el Sr. Juez de primara 1 ista icia del dlitrito de .lasue M irla y por ante mi, se c iovj pi ) p >r segami t vez, p >r medio il ■ la li usetHOdilal y eu veiute nd u eroe c mseautivos, A todo. Ibs qae ee comi leren co i >1 >reoh > v h ! rei ar sui bieues pura q 10 en lioìi > té.- nino c nup tre/. Rii en este juzga-do 4 .le'luelr el 'iue lee aeisti, apercibtlot quede no veridoarlo seguirò su e ire > el juiuio parila iolee el p<r-juicio q ie iiaoiere lu'ar; haoiéa loie prd.euta'li solamente hast i ahora RI Alarla del Transito Retano turi vmda de Berta i lez, con «lotric'.er d i birmana dal et-preeadj Betaucourt v B tlparó. — Y p ira su oublicaoion libro la presente.—H-abana 10 de A irii de 1S74. —Padro Rodriguez Perez.	G’ M 8
DE OFIUIO
El tí". Juez de primera iustiucia deldUtrUo del Pi- Materia orgànica............................... 0,0050
lar, h i dispuesto per ante mi Aooueej leueia de la causa Totalidad do principios un morali zauor«s
ni,e an lich > jil(ga bi s > siguió co ltra et more io libre	eh m litro..... ...................-....... ....
_ _	.	.	O a v« »-e .. . IÂ tés» U i 4 z»
Zí icarias Riaó ei irabito, t iba juera y de veinte y ocho aú isde edad, por uurto, qde p.rtrei números eousecu-tiv >s la la Q iC|»ta micial ee lío ovo pl > al referid i moreno, para que dentro de t»rcero di t después del último anuncio a >as once de 11 mlúa-iM couip irczca eu el juz • 4ado, callé de M turiq le iiúni ir o c'mcaenta y siete, a hacerse c irgo ds u ía uotiflc icio i eu la expresada causa, aparcibi io si uo lo vsrilicare de lo que hubiere lugar, asi co no tambieu a tres individuos que pu eda a asegurar que el refifi lo uoreu > poica alg uos bienes, oou «i du de q i j deu’.r > del me n o tér nt u > v 4 i a Inri y bu el lu ;ar iu lica lo c imparez >aa á ileclar ir lo que les ooueLe s ibre dicho p «rticular. Y pira su publicación libro la presante. H ib ma Abril l > de 1814. — VI iteo G-A lvarez.	0 0 19

sos-; ha dispuesto el tír. J utz ele primera luslauciu ue. uistri.o de Jesús Aluna por ante un, que el día doce Uei mes prójimo entrante a las doe-c ueeu msllaua y ei. ias puti tas del juzgado, sito eu la calle de Jas Auim=s número noventa y cuatro tenga efecto el remate ue una casa siLuada eu la viUu ub Guaiiabacoa, cilie Ue tíauu Rita número dos, esquiua y cruza a la calle ue Jesús Alaria, tasada eu veiute y tres uili cuatrocientos.nóvenla y ocho pesos cincuenta y cuatro centavos. Y para su publicación per stis números consecutivos de lat.a ceta uÜ'ilai libi j la preseutt. Habana 14 de Aluil ui 1874. Pedro Rodríguez Perez.	R O 20
Ron Cándido Aílz, Juez de primera iustanc a del dis
trito del Cen o.
Por 11 presente edicto que se inserta en ti es números de la üncelu oúcial, hago saber haberío tenu'mdc nuevamente el veinte y alelo del corriente, a las ouc» eu el lU/.gaUo, puia el teníate do la cusa numero seis de la calle de lu Concepción de ia Valla, tusuuá eu siet. mil Cíenlo dos peso» tremí» y nueve centavos y couvooi á los que quieran hacer pioposiciou para que concunai ol día y lima seQuIado. l¿ue asi lo leueo dispuesto en los amos seguidos por R. Caí ios i\ tira cob anduuautidau de pesos a 1J. Manuel Hernández y Cablera. Habana 14 do Abril de 1874.—Candido Atnz.—Por mandado dt tí. tíl'ia,, Gabriel ds Salinas.	R <_)
tblRUtlMuRjAí,
En los autos seguidos por el tír. R. Agustin de Carde na« y tíaulaOiuz con ios del tír. Conde Ue Gibaeoa sobre división y paiticlon de ia hacun ia titulada «Los Reyes;» ha dispuesto el tír. Juez de piimera instancia de. distrito de Jesus_ Alaria que en ti es números cons-cuti-vos ile ia Gaceta'oücial se convoque á todos los intere nados on el juicio para la elección del lepreseutaule coman que uebeiáu nacer en Irsestrados dei juzgado, sito eu la calle de las Animas número uovmia y cuu-tio a las doce cei día vtiuie y ocho de Jos corrientes, apeicibidos los que no (oncui mu Ue estar y pasar por lo que acuerde la muyoiia de los asistentes; haciéndose sauer que tuuibi n sella Uls|mesto se ponga Ue maui-liesto eu la escribamupor (éimmo de veiuiedias la-euuiliis pioducidrs p» r ei adminisuador d( f .jas ocho-cl* 1*1«« Vfciuie y uua á ia oehocieulas veinte y cuatio de dichos autos, entendiéndose a[ robadas dichas cueu-ias si nada ot-pi sitian contra ellas.-Habana 20 ue Abril de 1874.—Eugenio Ponton.	^ oe
Rn vnluu de j.iuV.Uei oía del Sr. Juez de primera instancia de >sie paitido refrendada del inlsrusiriio escribano en diez del presente i n la piimera pieza del concurso voluntan« de aereedi res de T*. Raureuno y R jj, ego tí ti a re z del V dial, se sefiaia para Ja oeh bracion uela juuta para examinar ius jjioposicioins uo convenio que algunos de sus acreedores deseuu preseuiar, el (lia veinte y nueve do este mes á horas de las doce y en 1» riala ce Audiencia del juzgado, lu que se hace saber al públsco por meuio dei presente paja que acudan á ella Jos referidos uonedores por si 6 por sus representaciones bsio apercibimiento que de uo hacorlo les parará el periui ció que haya lugar. Trinidad 18 de Abril de!874 Pe. dro de R..tda.	^ x c
El tír. Juez deprimirá instaucia del distrito'ue la Catedral de ku ciudad, por ante mi en los autos intes-
El Sr. Juez de primera iuitánclu del distrito del Cerro por ame mf, ha dispu j no que por este órieil v eu irei números s« cjuvoque a tres mdi/bluos qtio couoz-cau a R. Cristóbal Alvarez Paraz vecino qua era eu ul aüo da mil ocla icieutis se-ieuta y nUiVi dal bairio Je Jasua del Mooteeu la odio da Sama 'Felicia para que leutro de tarceio día del últi no auuucio ootnparezc i au el juzga lo á Uejílurar coa j uram»uto ni el retando A -varez Parez posee bieues de fulana. Habi.ua 11 d> Abril de 1974. Joaé Ni.tolAs da Oneg ».
C O 21
Ea los autoí ejeculívosq te sigue D.‘ Carlota Aloner de Clemeut contra su hermana U.‘ Josefa Uei mismo apellido eu cobro de cuatro mil seisui intos ochenta pe-i ib tres y medio reales de su haber piaterao asegurado eu el sillo R a riierra, ha dispuesto ei tír. Juez ue primara instancia del,distrito tíur de esta ciuiai, que eu tres nú ñeros cousecutivos de lu Gaceta oiijiai de 11 Habana se haga saber a la expresada U? Josefa Mouer, cuya resldeucia se ignora, que dentro da tercero día elija perito que eu uuiou dei designa o por la eje juta utw, procedan al avalúo de la referí iu tinca, apercibido en su defacto de noiubr > rscle da oficio. Alalunz ts 11 de AbrildeL874. Nico ás Vmageras.	C O 21
Ri tír. Juez do pirimer» iustancia del distrito del Cerra*, por ante mi ha dispuestp que por este ó den y en tres húmero se coiivo jue á tres íudiv.duos queCouoz-cau á U. Fraucisco tíalvadó, ve dúo queerieu ol aún de mil ochocientos setenta y dni leí CarrotUba callo de «au CrislÓoal eaq im i á bule Moreno, paraqueueu-trb da tercero di» dai dltinpo aanupio comparezca en el ,usgado a declarar cor. juramento si el referido rtal-Vaiió posee bienes de fortuna.— Habana 11 de Abril nt 1874.—José Nicolás de Grteg i.	C O 24
Ei tír. Juez de primer» instancia del dlstr.io de Cerro por ante mí n a dispuesto en ia cama seguida contra el a dático Ramón «uarez por burtu y falsedad, se convoque eu tres udineros cousecutivos de la Gaceta oficial al de igual clase Tofibio tí.autos, vecino do¡ pal udo de Marianao; para'jue at segúndo nía posterior ai último auuucio, comparezca en el juzgan« calle d O-Kelly número cincuenta, d evacuar un acto de jusii-cia. Habana 11 de Abril ue 1871. Gabriel detíahni .
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia de es»ej>ai tino pm autopioveido elVeiatea siete de, actual se ha terviUo ilispouers) convoque por téimiuo de diez días a R Hermenegildo Rodríguez a Üu Uo que compaie/oa eu el juzgado á dar uua declaración qi e tiene póuUieu'te eu la causa seguida a R. Alauricio tur mudez Casas por prevaricación. Y en sil cumplimiento libro la púsome au R ímenlos á 80 de Marzo di 1874.—Alaunel Romn.-gutz.	C Ü 2l
El Sr. Juez.da primera instancia da ilistr.to <tei Pi lar ha dispuesto por aute mi, que por tres números con seeutiVos ue la Gareta oílci»! se convoque á tres, perso oas que le conozcan bienes á U. Uionuio R >uriguez Peiez, hijo da R. Geróuiulo y Rí María, uatu.al de Vereda N aeva, sollero, labradoi.y Ue velóte y nueve airos aliu ue que dentro Ue qum»o día, comparezcan ea juzgado, calle de Maurique número cincuenta , siete para evacuar un a t> injusticia. Habana 11 do Aon de 1874. Alejaudro Nudez.	C O 23
Eu la causa formada contra R. Mauuei Fernandez Rópez y otros pór Heridas a R. José García, natural di Galle1 a, áoltero, como de troiuta y cinco artos, del come ció, y vecino de la íóuua dal O ate, ds las que falleció; h» dispuesto el tír. Juez de primera instancia del ui intodel Carro por aute mi, que por este orden y en ues números se convoquen a ios parientes mas p.óxi uo» UelnfariUo García para qua neutro Ue tercero día dei úitimoanaucio compare .ca en ei Juzga lo a maiufastai si quieran mostrarse p .ríes e i la tefarid »cvusa.-iiub usa 13 Ue Abril da 1874.—José Nicolás (le Ortega.
C O 23
A consecuencia de la causa criminal que se uisti uy oonua el moreno Genaro Castillo porsospechas de tíur to ile uu óaballo y den ancla de participación eu uu n,
00	de diez mu pesos eu el paradero de Viiiauueva, ei tír Juez de primera instancia ha dispuesto s» inquiera po .os peí ió Ileo» quien es el dueún de uu caballo ue cuioi dorado, de seis y media cuartus de alzada, sin hierro tusado, oou uua aimouit lilla quemada en la cruz y iil luce rito en la frente; el que deberá presentarse eu juzgado a lia do recibirle ia correspondiente declara ciou. Y para que tenga efecto ludispueslo libro la prt saute. Bejucal 2J de Marzo de 1874. Gaspar Harona
C O 23
Para dar cumplimiento á un exhorto del tír. Juez, de primeraiustaucia del distrit > dei Fstc.de la eluda le Puerto Prlilúpe ha dispuesto el tie igual clase Uti de Guadalupe ue esta Ciu lad, sa cjuvoqu» por tr.;s nu meros Ue lu Gaceta «Ocluí a R. Melchor Berual y tíot pata que Utlitro de quiulodluy ue doce a dos de la tai le comparezca eh este j uzgado, sito en la calle Uei Ag u la numero setenta y los, a liu (le que jiueda hacérset uua noUtíoacioii que su solio, ta por el mencionad > ex uorto. Hubauu 10 Ue Abril de 1874. Ralael del Pino,
U O 23
Eu las diligencias sobre cumplimieuto de uu ex horto Uei tír. Juez Ue primera instancia de Bejucal reit-rente a la causa seguida por hurto Ue uu caballo Ue R. José Go.iZaiezy Rosquete, ha dispuesto el Uo igual clase del distrito de Guadalupe de est > ciudad so con vo que por tres números de la Gaceta, oticial á R. Xsido. Noya, para que deutro de quinto Ulu y de uooe a dos U .» tu»de comparezca eu esto juzgado, sito eu la oalie d Aguila númeri setenta j dos, cou objeto de evacuar Ul. acto de justic.a que re soliera por el meuciouado ex-uoito. Habana 11 de Abra de 1874. nafse. Uei Piuo.
0 O 23
El tír. Juez de primera instaucia dea distritode Cerro, a coueecueucia de exüor.o que le na dirigían e. le Cárdenas eu causa criminal, ha olepuestose couvo que por medio de la Gaceta oücial eu tres uu meros a R. D.miiugo iiópez G'apiiau Juez locai que l'uó Ue Guaua-(ayabo y que se dice niuuó su Uomiciiio jiura esta ciudad paru que dentro de cinco di.s comparezca eu esl lUzgaUo óeu el de O-irdmas a prestar u ia declaración impórtame. Habana 11 de Aom Ue 1874. G.tbr.ei d< «anuas.	( o 23
El tír. Juez de primera instancia dti distruo d Guadalupe, hauispuestta p i amo mi, que eu tres Humeros coiisbcutivi.s de 1» Gaceta uíicial, se coa voque ; , Rio. U. Aglistiu Riuz Aiberliul, aliu Ue quecoiu, arez-oaeueslejuzgado a evaouur uo acto -lejusticla en caus. criminal. Habaiialó Uealbru ue ISil.-Artuio Gaiietii.
„	C G 23
Comandancia Geuerel de Mariue.—secretaria de Cau-sus. —Ei; la causa seguida eu ul Juzg..oo Ue esta Comandancia Goutral par» averiguar los motivos qu» icasu-n ron Ja mu »ríe por suiuersiou en ei mar uei mairiculaño José Cruz y Ferrer, so h.a dispuesto por e. tíxeuiu. fi tilmo, tír. C>«uan«UL.le Gtner»l ue Marina de este A postadero, cou lu i on-uilu Uei tír. MagisiraUo Au litor Uei mismo; que por tres números cousecuiuvo» dej Diaiio de 1» Alalina y ü» olía ottciul de est» amulad, se convoque a la morena Mariu Celestina Cruz tiennau» leí Uñado para que dentro de octavo día después Uti u -nnro anuncio se presente eu este propio juzgado a mu-u fjstarsi quiere ó no mostrarse pane eu la oiluda cau • ia y que Ue uo hacerlo asi se emeuderá decaído su derecho. Y pura su inserción libro la presente. Habana 4 ue Abril de 1874. Ruis García y Carboaeii*
C O 23
Para dar cumplimiento a uu exhorto de. tír. Juez Je primera ibstuucia «e Salí Juau de lo» Remedios, ha J Spueato ti que lo es del Uistiitodel J’flar de ésta ciudad se convoque por este mello y eu tres números jonsecutiv.iH de la Gaceta olí íial aR Aluriauo Castillo
1	üu de que comparezca olí e»te juzgado silo en ia oaile
le Maurique número cincuenta y meie a hacerse cargo le uua uolihcaciou. Y en Caín iliuiieuto de lo inauUa-Uo libro la preseute. Habana Abril 4 de 1871.—Mateo G. Aivatez.	yj o 23
Eu iu causa crimiual que se lusiruye sobre averi guar el autor de ia falsedad que se advierte eu uu expediente insti unió p ira acreditar la conducta onservada por R. luán Kovisoo durante ti tiernp. q'i« desempeñóel caigó de inspector .1 vlgdaucia eu Ragla, se lia «e. Vilo ol»poner el st Coi J jez de pi ímera luataucia se bou-voqu- por lies números consecutivos de i» Gacela oh-ciai á R. Mauuel Rodríguez Alonso, veciuo que fuó Ue licho j ueblo, calle ue tí anta Rosa número treiuta y nueve, pura que eu el término Ue tercero día después dt-i Ultimo auuucio comparezca en este juzgado aeva cual* uu acto ue justiu.a en dicha causa. Y para su pu-nlicaciou libro la pieieute. uuauabacoa Aíarz » lo Ue 1874.—Ruis J. Mariu.	C O 23
El Br. R. EuuardoOfdufla y Merry, Juez ue prunela lustaucia uei ui»trrto -lo la Catedral, Ua dispuesto se convoque eu tres uúmeros a R. Pedro Nolasco Palmer, uatuiai oe esta ciudad, casado, mayor Ue edad y bocio de la de Palmer, Broohiy Compartía, establecida en la ca.le de tí»ii Xguacio numero treiuta y dos, p ía que comparezca eu ei juzgado caite dei Oousuiado uuuiero diez y ocuo á prestar uua declaración eu causa criminal. Habana Abril 9 ue 187i.—Francisco de Castro.
C O 23
D. BARTOLOME MfiSTRE, os d^sdo e3ta íeohuol Agjato de U ímpraata del d-obterno y Uapitaaía (J-eneral y de la (J-aceta oticial on Santiago de Cuba y su establecimiento tipográdeo se considera como la sucursal de esta imprenta en quella ciudad.
CUi*< >U é'ourrro.-»Diurnamente se admiuistralu aou i * y 1« dan consulta« a oa¡aiatoá la» soljuitsu eu estas rasas sitúa la« , i.» 'leí prun/r Uismfc > calle d» la Ha-,aoa Ii-umer > 73; la UJl segUilJ > eu U Calle U > Jost S lama mi uer i «9; 1» .le. torcer distrito calle d >1 Agua» i imero 97; la dei cúarto, calle do Manrique udme o I; la dei qu uto calle de tíuaroz a imero 49; ia del «ox.o ealle de Estivoz ud.uoro 2->j y i- del sé ina j oalzai 8 le leso- -leí »1 >ót.e íl 4 n«r . lié
8 i t i,c «íav i» i» ifi #*czia t. — t'riuajr distrito. No habie.i t> itúmsro suúoieut« de proreaore« cou quien ilisru.tr praitar i «ira in > «i '(> ’• a#( • |ii «« preseute it/ttl, <>.ii,-»é(.	4	> IV-a >ie i I ■ ni usro siilicieu-
te ls Ji'ifmni i > i (lisa >uc>r a »i- postan servicio slpVi >1 >' > | i > s > ir (S > i'.e.
■fai-09 ■ iiitri’.-; —No h »bien lo facultativo.« suiloien-tes ü) i p lis i litara ar prest >ri el servicio el primero |U s «.« e i>: i jotre.
C O , i « 1 vt l'l» *■ < id— >i • i .a I a» 1 • U'S l a« sed >r is di lo Juut a pi > los», F c-iin a. tíra. dorta I«a-oel 1'h.a.iJ i. d trq f'Xs a viu 1 a d s Pr 11 > ameuo, y tíra. 1 irta O >nc >pcío a isla Luz de Uárdeia a».
i.	. i i >> „—ii, o-s ,on p rmaueute el
glloí'O. Fr¡a iciijo Verlo« .
» i jííi te j-i'leh ta «o •* •' >7 ((«'•-P i > i .-«•	’. "lo
te mes el xem>. Sr. R. Ahielmo Goazalez del Valle.
.-«« •	•< t >	l- ns>ll>..	,» -s»' s
8r. Rr. D. José Reyné3.
i	. w»b ■/' »'t. «>-. > r-r-> >•»'».«ai;
erm .n uit >, el tír Regil>»* D. Francisco Xaoriga.
PARTE Ni) OFICIAR.
LIiJ.tnx22 le Abril de 1874.
tí». Re-
PAÜTE EÜO-VO viiOA.
LIRRO3 EIMPRESOR
LO3 DOS TOMOS DE LA OBRA PD-blieada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo da Insurreccione? y em'>:irjos en i t isla de Cubn se han recibido y están en circulación. La suácriciou está á cargo del Sr. D. Jo«é Cayetano do Arazoza, calle de Teniente'-.ié|y. minero 23, imprenta de la O aceta.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos lo.« qaa se preseuten y sean de palie andró, caoba ó cualquier a otra clase,(Sean «ie m iclio ó poco vaior, oien por pieza« suelta« ó inobtlario« co npleto«, aunque valgau milesde pesos, paguadolos 4 ios ma« altos preño« y cuanto rae local me ote sea su valor. Para adquirirlos ss ocrrrir.iá cualquier p aula de la Isla, siempre jue pue latí traiport are s p>r ferc >-‘0 arfH; pero «e advierte q ie salida i > de la H ib ana, G na i ibaeei, Alaria nao ó (Jalab izar luí oo«t>« del viajsseráia p>r cuenta leí que piop >uga la veuta. tí it 81 entrs Villegai Agu icatc.
Ramon M. de Hila.
(JER ri ekjaüos
-le los Profesoreseu Melicin a qu s reouiuleadau el uso .leí agua de Balita Rosalía.
Rau Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admlnis traciou, Ur. en medicina,' Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, PreaideutC de ls Academia do Cieucias Módicas, Físioasy Natu-i rales etc.
Certiüco: que habiendo tenido conooimiento de agua que con el nombre de tíanta Rosalía, se obtieu0 en un manantial del paeblo de Calabazar, é instruid por Ijs análisis que de ella han hecho los distinguido profesores D, Joaquín F. Aeulle y R. Ramon Hita; de as sales que contiene empecé a usarla, primer* eu a-Tudividuo de mi familia que sufría había tiempo de aína dispepsia llalilenta y como el resultado filena satisfactorio, consigueudo por ella sola lo que uo hicieran va Los remedios y di versos medios empleados, la he acon-tejado desde ehtónces no solaineute para esta clase de Sufrimientos del estomago, sino tambieu en loá casos de digestiones laboriosas, lentas àcida las que y en sus trabajo se verifica oou doloróaugustia inoó moda. A tomado con el bonórioo efecto de su empleo en eatas de encías, me he esteudido a aconsejarla también eu los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hast» eu las uc se «Os'.i pe u eh or tu bére ilos, p >r vicios her pático « ú otros live'sui, ale a iz and > c> i eda a itable »liv.o. Ei tal cou >0 p. > y r > lui in-d > al* u as los • a 'i.o li» • ss de pue i gasto,-clan la 1 y tr asp i'-e i‘.i a y s >r en o piato,i del ilustrad* prjfuor J 3 i u > i Hita, muela > uiej >r que la de Vento y \i u u l .r » , pulí u« ar« * a iu ail el m as ó nnp.et / eit a l > J« « ala i, usi oc >i i a ordinaria en luí r Hit nllts. li ab a i.a, Jutm ua da l.»8>). — -V.-íjola» José GHtierrr.z.
R Juiiaia de,Cól dova, Mó licc-Cirujano, fc'óoio o*rrefi-p msal de Ja Academia de Esculapio de Man» conde jorado con la U>u - de Isabel la Católica etc Caribico: que h.ace uu aho recomí n l > a mis eufer-m03 m ui) dei agua dol in-a iautiat de Santa R Malia en et Cala >az i», b aoi sai * tenida >ri s aces y feiiojs efe :tos en el tratamio ilo de muchi« enfermo i del estómago y le ios iutest uos, qus uo h abian reo >nocido alivio con .tr >s m iob i« me i.cam nc >9 Juzg iu loque la bon iau V ella aci a de esta agua se deb * & -d exoleute uatuialeza y com (Olici >u, de uostfa ia pot los repetido« y severos inftlisia pi'aotic>do> por tos notames ipifmlcos Sree. Amile é Uta. Y tu ito p »r «l uér to que descubre rl au itisi« de est a agua, o lautos p >r los buenos resutt ados que ha oble ildo, i » recomí mil > comu «iuy elle tz p«ra ;urar y aun presafvar I >s fracuente» pa l cimie >tos de estó nag - H»o ana 7 de J ili i d i >86 Ju iau de Cór-dova.
El despacho ae halla eu la callo de la Amistad número 71, éntrela de ¡San Joae y Barcelona _ 30 centavos el garrafón. E i la mis na ae reciben los avisos para llevarla« á las casa« que lo soliciten.
VENDUTA PUBLICA DE RlíIZ Y calle de dan Pedro entre callejo i de Jnstiz y ganto- Venia.
Por disposición del Exorno, tír. Gobernador Superior Político se rematará el Viérnea 24 del corriente á lis 12 de U macana eu ios foso« frente A la cálce 6¡> tarima« de 7 piés de largo por 3 de anello, 4 idem de 9 idem por 6 idem, 2 cepos inútiles de 4¿ varas largo, 4 calderos hierrofuuilldo, útiles, 1 idem inútil, 1 baño« de ma lera, une escalera ds mano, 1 f. r >1 una romans plataf irma, 1 molino para cafó con vpUdi ra,2 camillas luya tasación estaiá A la vista á la bora Ue la subasta.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDI eial de los Sres. V. tíauturio y O.* calle de Luz núiu. 5.
Cou motivo de no h aber«e publioadooportunamon-te en la Gaceta ohciaUogutiestaoi» prtveui Ir, el anuncio para el remati sei! a a l * el día 21 lai corri, ute á las cU'Vro .1 s la tarda ie cuatro bis. curato de potasa con-oeuleudo sobre 22 qtls. tasados en 2508 pesos, y una máquina la ortar papel eu t>u «i est-d > t «*a i a eu 6)3 pe-os, h aciemlo una totalidad ds 310« peaoe, el cual dibia verilicarse eu ia calis del T ilipau número 23 e« tuina al Clavel, y cor disposición dal tír. Juez de primera instancia de1 listrito dal Pilar eu los autos segoí-por los Sres. L. Will y cp. (•oiría Ë Maigrot sobre desahucio, se baca ssb >r al público por el preseute que el indicado remate no baorá da Vdrlfljarse »(tío ei dia 21 dal oorrioute á lis 4 le la tarda eu el m ana* punto iesignad') antee.
liabuua Abril 20 de 1874.
Empresa ds vapores españole« corree« i las iiitllia».
Virón 3101) TEJSITMA.
Capitán, Llovet.
VXAJK A HANTHOMAH.
POR EL NORTE DE SAN’l’O ÜOMXNGO Marzo 1.— Saldrá de la tíab ana a las ó d« m tarü» llegará á Nuevltasei 5.
_	6—	_	de	Nuevitas y llegará 4 Gibara el «
_	«—	_	de	Gibara y Regara i Raraajoa eir ‘
7—	.	de	Baracoa y llegará áerCuba el >>
..	8—	-	de	Cuba y llegárá'á Puerto-Plata él n
. II— . de Puerto-Plata y llegar a Mayaiíii,,
el 12.	' *U11
. 12—	- de «í a/ag Xjz /	* Aguadliu,
lia*
,	1—	_ de i'V'a-i lilla y llegar! a Pu«rto-H|.
.3—
JA H A HE
Pí'CTORAl, CUBANO.
CHAGUACE DA
CIRUJAMO DENriSTA.
0 A. La u l) îj \‘Jt U" f .Y. i* .,'f ci »X 0 ¿ ) 111,
¡ASMA!
3 L* R i) M E
1 ò P * iöÄfi* I xld A4 Ü.V, O'il
E
A.
y de
cualipiîc r fumen los
Jj'M q .
otra eufe'moda l del pedí > y caus iujij que cigarros dei Dr. D. M. Vietpues está probad« por muchos faiultativos q 11 miliares le personas qjie lo bau usado coa c > ast a.a) ase u a i.u ir a 1 > jadíe il niente tío vea-!« á 39 ut«-. la o «lita, y eo n ira a I > $ó.,i ji ot« Unico tepósno en la H aban a, eu su morada, Obispo 99, entre Villeg as y Aguacate.
AGUA DEL MANANTIAL 3 VNTA R03ALTA. Depósitos: Oolsp > u.'9«, Villega« lUj y Central 10. Pricio: 30 cts. ei garrafón «iu casco.
CALABAZAR.
agua del manantial de .san ta Rosalia
tíuperioi eqtre las potan!«» de mejor calía .«
[sia, segura el análisis reciente usate practica io p ir los distinguidos químico( Ures. i).Joaquín t\ Aeulle y D Ramon M. Ue Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taeiones, es eticacísima para facilitar ia digestión Ini bieudo justifica lo la experiencia su acción diuretic,.'g(. aerai. MerceU a ella, com > es público, personas de luoiada« por sus padecimieútos de la vías digestiva puede decirse que batí resucita to y gozan boyhte'perfeo a salud. Los te,npor.nl 1 sta» dèi1 Calabazar «rt
chalqirtora otra .fe La
agua prodigiosa ciou.
AnAUnis cali talion u cantitativo.
Temperatur»...........................20á'2g
Hidrotiinetro......................... 18
Cttmpoitvion ae un litro.
Carbonato decaí........................ R, 1040
Idem de magnesia....................  0,042-5
¡Sulfato de cal...................     0,0100
Cloruro de Calcio....................  opiióc
Magnesio........................ o,üg»
a„, 00,110.......-..................... 0,0600
Síhoe................................. 0,0055
pfollereii esa misma pobla-
grados.
de Puerto-Rico j llegará 1 8antbóni. el 13.	w 011
Retorn•
-	I«—
-	17 -. 18—
-	19-
-	20-- 22— _ 23-_ 21-_ 25 —
G.
Capii.».i,
V 4
Rom.

VIAJE A tíAN T HO M Ah
de Puerto-Rico y llegará á Agu 11 ila al de Agua.lilla y llegará á Mayagúezel ,i. de Mayagiiez y llegará >1 Puerto-P.aiaal lie Puerta-Plajea y llegará a Cub. el ■». .ieCuiiay llegará á Baracoa ol ,s. de Hjaruen» y ilcgiaia a Gibara el lo. -lai.lrá d • Gibara y llegará a NU»-vitas el II.
SOOIGD4DE9 A Sí U.VI MAS.
í»ASiTK MMMC AiVTn
PUERTO DE LA. HA.BA.NA.
EVraADAN DE TRAVESIA.
PREPARADO POR D, L. LE-RtVEREN, HEGUN LA EORVI.JL A DEL DOCTO 4 GANDUL.
Este jarabe depurativo de a smgre tiene un ¡irxler cicatrizante Incontestable, y calma muy pronto i* tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de aua imj .or-tancia inapreciable sobre todo en la tisis pulmbuar cuando vieuo acompaflada de este incómodo siptóma, que no deja descanso a los pacieute-1.
El jarabe psetoral cubano al quitarse la tos ha devuelve la calina procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
Ei jarabe pectoral cubano unido á las plld ras do Yodoformo ferrada-*, es uua podaros!dará medie clotl para curar la hem itisi.-, catarros crónicos y ag í los pulmonar y laringes incipiente y en general todu« las enfermedades del pecho.
Ría 21.
_^Dé.Sf. Qfleans en 3 días, vap. ame". Y «too, cap. Barrétt, (ón 139J o >n efectos á G. NelGop. P«j. 10.
J)e tí. Tho.ñas y Puerto-Rico en 5 illa», vap. iug. E'tler, cap. D x, tdn 370 cou tf ;ctos a J. Gniwf'ord.— Paje. 21.
De uisiít v Matanzas, en 1 dia dej 2?, bag ¡ng. Ro-vpr. cap. Brow , ton 213 coa carbón á tí. Pelayo, Tur
ré y cp.
O Liverpool en 51 dios, bea. iug. Nelly, cap. Kid 1, lo > 406 o m carbón al gas.
D (’»yo Hueso en 1 di», gol.amer. Biauregard, cap.
Py f- > , ton 76 cun ganad« á Marqut-t y.
SALIDAS.
i* >21.-Para Qieeoston, frg. lng. Berbice, cap.
Frau izeu.
F’iiadeifl i, gol. araer. Electa B >ilev, cap. tí nitb. Matanzas, b-g. urner. Mary A. Chase, cap. Dolaud.
CampaulA «le almacene« de Regla y banco del Comer cío
Balance de esta empresaeu la tarde del 31 de Marzo d« 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Bauco Español..........
... El Bauco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 ídem...........
IJein á mas tiempo cartera antigua...............
Préstamos con garantías de frutos...................
$ 288577 38 1149099 33
1313963 42 327028 23
63003 18
X4S7Ö76 71
1694002 83
45000
Accionistas:
f*or 10000 acciones de á $500 Referva...................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca... $ 600000
Saldos de várias cuentas en suspenso................. 43521 40|i
543521 40
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas.............................
Gastot:
Generales......
Contribuciones.
3781229 77 9s939 97
73113 75
79904 07 33496 27
3953533 49
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes...................
Dividendos...............
$ 2496328 73 4S620
£541913
113400 31
$ 7787184 77
Obligaciones á plazo. Saldo de esta cuenta..
Productos:
De Almacenes.
De descuento» é muñese-....
Ganancias y Pérdidas saiu. te 1873..............
10000 ■
187
de tíautuó u^s y llegará A PhWtt-Hux, de urto-Rl.io y llegará á Agiujn,
(lo Agu a lilla y llegará i MayagQfc (
de Mavagüez y llegará á Pueno-P|4U
de t*uerto-Platay llegará á Cuba a do O to a y llegará i Bar»)«» „( de Barauit y llegará i Gibara af¿
<le Gibara y llegará á Nuevitas «lij’ de Nuevitas y llegará á la tíab»»..' i 27.	1
Gibara: Hres. Longoria, Ros»! y C. *
Baracoa: tíres. Muñes y Llu&i.
Cuba: tíres. Ro3, li. 5 y C. *
Puerto-Plata: tíre«. Ginebra tí. 3 Mayagiiez: tíres. Hijos <le Llore la.
Agiiudiila, tíres. Amell, Julia y C. -Puerto- Ri.so: tíres. triarte, tí. 3 y(!.a tíauthóma.s: tíres. Lamb y O. * tía dnsnaoha p ir Rtaou le Herrera, t, fgnMla número 56.
ut o-.ga «o re jibe del 29 eu a leíante por ol mutu teLuz.
POR EL NORTE DE MANTO DOMI Noi,
Orden dà Oidi».
IH—.-Hal'lr« lieta HabrtUa.-l l.»s 12 y tlegarl 4 N covila
el 'lo.
20—	• de NuevHas y llegarl A Gl bara el il.
:1—	• de Giliara y II egira a Bara««» el 21.
:l—	• lo Karacoay I legai Art Ifàlea el 22.
18—	•	de	Cui» » y Bogara » Puerco-Plac* ai ai,
¿5—	•	le	Puert >-l’l at a y Ile-gara a Vlaya ;dez si 'H
—	.	le	Mayagiiez y (legarò 4 Agita Ima el 2#
t-'—	ie	Agùadilla v Bogara a Puert i Uicw»127
. le Pnerto-Rlooy llogafa irtau l'h in» 12
Retorno.
I—Haldra de H. Tli'óiuas y Bogara a Puerto-rtL» , ‘
J—	‘	"	”
5—
8—
3—
« -i -
in-
de Nueviiaé y llegiara a la ilant«,» el li ia madruga la
r .jlbe .>arg » d^ala el là, eh ifd«hm.try Ufi «ì nu ledi
L l».
C'nniun a'acte»
Uerti*-Piata: Hres. ilmeOru hg« »Jj.» vlayagiie/.: Sres Under re« Bl Ìk VgUadi Hai. Sres. V>uel’ I ili) v - **
Pilerto-lti, «#: Sr^-; I marie y li m e :.	* t (Jf
lautlaomas: Lauili y Ci
Ni levitasi -Ir. D. Pedi»* San,'li z •>
Lbnra; Sres. Siivi», Kodrigue/ y (P
iaracoa: Sres, R. Alayo y ('*
iut>a: Sres. M. y !.. RO.e y Comparti'».
Se des[»» 'ii» por 1). Ita neu lelt -■'■-«••», U'e 11N11 (gna im -ii| n t.i .e
Coaipuñíia de caminos de hierro do!«
Uabaua.
Rebiend > precederse â la ilcltaolon eu pública subasta dei Humiuisiio de leña que pueda nec.iaitar esta Compartía para el servicio de »ui maquinas durante un arto, que se calcula eu cuíco mil cuerda« próximamente, se avisa al tiúblioo, que el nia 2 ds M ayo próximo 1 las di ce ds su mañana leudiá efecto dicho acto eu le Administración g-sn «ral de i» rtfsihla Empresa, altos de Vihaauevs, c«u arreglo at pliego de oou iiolouesijui estará .le mauiúeito eu i» eitada A imluisiraciou JmJ* las di op á las cuatro de la tarde todos lo < dias hábiles, re» c.biétidose las proposiciones en pliego cerrado basta une hora ante« ue la subasta, y a imit'én tose la puja (Kit diez miuutos caso de preseutaiHe dos proposiciones Iguales. Habau « 22 de Abril de 1874.—El Administrador I general, Abdou Roldan.
Cumpailla l ubaniide Alumbrado de Gai
La Jaula general ominaría convocada coa ui reglo al art. 27 dei Reglamento no pudooe'obarse por falta 1!« concurrentes en número bastíante. E i consecuencia el tír. Prtsideiite ba dispuesto se cite pur segunda ver i los tíres. bciionistas, como lo bago para ia que ba de reuuirse el 27 del corriente á las doce del di. en su morada, Amargura numero 3; eu lu iutfeligtucla de que, según lo que prescribe el un. 28, la Juuta se coustliui-lá cualquiera que sea el numero de los asistentes, y «U ena ae procederá tamldau á elegir uu cousdiarlo propietario, y otro supleute para la Directiva por falieci-mlento del tír. Ü. Fedro Meuuive y renuncia dei **• Feru nulo de G«ma. Ilabaua 19 ,»e Abril de 1374.— Hecretario, J. M. Carbouell y Luz.
50000W 44600 «
7787181
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compartía 81571 cajas de azúcar, 4088 bocoyes na»*0* y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
*

IMPRENTA DEL GOBIERNO.