
xiV/» ________________________
D m José de Almagro y de la Vega, Magistrado de
Audiencia do fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia ou comisión del distrito del Monaer«
rate etc. etc.
Por esta mi seguud i carta de edicto y pregón, cilo, llamo y emplazo ¡ID. P,indio Pono?, cuyas generales si igei o rao, para que dentro de nueve dias, contados desdo iu f-chfl, se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le remita en la causa por lesión gill/e inferii i á D. Pedro Al varez Vigli; seguro deque si asi ¡o hiciere, se le oirá y a (ministrará lustiola, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó tu* curso ea las penas de la Ley, y pò? bastantes los estrados dei Juzgado. Itabina Id de Febrero de 1874.—Almagro.—Br. José V. Kousaet.	E O 22
1) »o Antonio Mudos Jurado, Juez de primera lcptan-cia íuteriuo del distrito de Guadalupe.
Por este tercer y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo ¡i D. Pedro Beuteo, natural dala Coruíí», soltero, mayor de edad, del comercio y veoino que fué de la calle de Bin José adinero veinte y cuatro, rara que dentro d-1 lérmiuu de nueve dias se presente en la Círcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de libros en el Colegio de San Angolato; seguro de que si asi lo hiciere se le oh i y a hriiuistrará justicia y de o contrario se le declarará rebelde y contumaz, iuourso en las penas de la ley y por b isla i tes loa estrados dal juzgado para los tramites ulteriores. Habana 10 de Febrero de 1S74.— Antonio M Jurado.—Por a inundad >, Arturo Galletti
E O 22
RI'dlATIiM.
Doctor D. Gregorio Iballez, Juez de primera instancia interi no del distrito del Pilar.
A con* »eueuoia de los autos seguidos por la Caja de Ahorros, c >utra los bienes y hsredmo) de D. Gerossio Camps en cobro de pesos, se ua señalado para el rem »te d ; Iu casa ca'zaJa de Vives número ciento ocho el dia <il z de Marzo eutrante á las doce de su mafian « en las puertas del juzgarlo, retasada en la suma de dos mil quinientas velato y tres pesos sesenta y un centavos:
1-s que qui »rau hacer proeosicioues podran ocurrir A veritícario dicho dia.—Habana 14 de Febrero de 1874.— Dr. Gregorio loafiez.—Por mandado da S. Sri*., Mateo G. Al varez,	R 26
Don S basti ta de Cubas, Juez dé primera instinola del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se anunoia al público que & consecuenci » de los ñutos seguidos por D? Luisa Enfi-quota Deseada Demay, contra D. Francisco Antonio Jorge en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en púolica subasta, con término de veinte día-, de dos oa-sns situadas, uua en 1» calle de la Gloria número ciento troce, de mampostean y azotea, • compuesta de seis mo tro- setenta milímetros de freute, veinte y siete metros once milímetros de fondo, y s«i« metros setenta milímetros de frente de f indo; tas »da en cuatro mil novecientos setenta y dos pesos, ochenta y cinco centavos: y la otra casa situada en la calle de la Esperanza al nummo oeheut* y seis, de mainfiosteria y azotea, compuerta de cuatro metios noventa y cuatro milímetros de frente, nueve metros cincuenta y cuatro milímetros deidad’, y cuatro metros cuatro milímetros de frente de f*nd.-; tasad* en ia cantidad de mil doscientos ochenta y ocho pesos, veinte y dos centavo: habiéndose s.ñ»lado para el remate el dia veiute y seis dei corriente a las once de la maflaua eu el Juzgado, sito en la calis de Manrique número cincuenta y siete. Do que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran i ;teresar«e ea ia subasta. Hai» ma 9 de Febrero de 1874.-Sebariiaa de Cubas.—Por iu mdado de Su ¡ària. L. J. Ramón Portocarrero.	R 22
El ttr. Juez de primera instancia de esta villa de San Autouio Abad y p >r ante mí, eu las diligencias promovidas por virtud uol fallecimieuto ab-intestato ue D. Julián Mujicu se ha servido softalar para que tenga 'efecto el remate de los b eues de dicho juicio, las once de la mañana del dia veiute y oiuoo del corriente mes, c-msisteutes aquolloi eu dos y media caballerías de tierra ubicadas eu el partido de Beibadel Agua avaluado con sus fábricas, pozo y arboledaea mil quinientos veiute y cuatro pe9os treiuUy siete y medio centavos, á flil de que el que quiera hacer proposiciones ocurra á ia escri • bauía, calle Real número oiucuenta y siete.—San Antonio 13 do Febrero de 1874.—Autouio de Porto.
R 22
Ea el juicio verbal seguido en oste Juzgado por D. Manuel Suarez coutra D. Cirios R. Woodworth eu cobro do sesenta y oinco pesos, oroeedeutts de sueldos, ha dispuesto el Sr. Dr* D. Gregorio Ibiflez, Juez de paz del distrito del Pilar, se saquen á pública -ub »sta por et término de ocho dias, los fectos embargados al deudor, cousist utes eu uua carpeta escritorio de caoba, una .-i-lia giratoria de meple, y veinte y cicco lámparas le memi, de varias clases para gas Naphta; tasado todo eu ciento cuarenta y nueve pesos, los cuales se hallan depositados eu la oalle deO-íteilly núm? noventa: cuyo acto de remate teufirá lugar el día veinte y ocho del ao tuul á las dos de la tarde eu este Juzgado, sito en la oalle de la Habana número cincuenta y siete. Lo que se hace saber ai público para conocimiento de los que quicrau luteiesarse eu la subasta; advittiéudose que no se admitirán posturas que no cubran las dos tercera»
Í»artes fiel Justiprecio. Habana <J de Febrero fie 1874 — *or mandado de 3. Briu. Francisco J. Brisefio, Becretí
R 22
CONLOO AFOSlUAS.
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instar, oía eu comisión del distrito de Mouserratn y por ante mí cu 1< s autos ejecutivos seguidos por D, José María • lol Campo Coutra 1). Francisco Tomaseti y D. Juun Manuel Arrute (le Peralta ou cobro de pesos, está mau-dad > se cito y convoque ft los herederos do D. Francisco Tjih »seti eu tres nú ñeros oouseoutivos de la Gaceta otlual pura que en el término de segundo (lia después del rtlihno anunció, concurran á nombrar peritos para el avalúo délos biene» embargados 6 á mostrar confórmela i con lo que ha propuesto el ejecutante; oou aneroibuuiento de no verificarlo de hauerjn de oficio. — Habana 27 dé Enero de 1874.—Fernando Novell,
C 26
Dou Fabian Folgado y Banchaz, Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe.
Por el presen:e y A consecuencia de los autos seguido» por D. José María del Campo coltra D. Francisco T »m is ti sob.-e cuín »iimtenco de uu contrato, en razón al fallecimiento dei demandado, he proveído el decreto ■.■aguí jate.— Habana N membri oinco de mil ochocientas sdenta y tres.—Eutié l iase el trámite de dúplioa con ios herederos di D. Frauclsco Tomaseti, cuyos nnnbrjsy vecindad designará el actor».-Y hecha la de-í-iguaciou resulta que los herederos lo son sus sobrinos D.1 Bu vería, D. AI miel y D, Fernando Peralta, lia blcando éi ùltimi ou 1* calle de Aguiar número sesenta y dos, solicité se la hiciera la oportuna notificación; para que á la vez determmara ¡a residencia de sui . »heredaros y verificad» por célula el veinte y «Ioide N iviem'ore como no se hubiese presentado, solicité d» nu.ivoe.t aot.or se notificara á dichos heredaría por 1 G »ceta orici »1 con apercibimiento de qpo no comparecían lo n el término de seis dias se les declarará por b »stintai los estra los -leí juzgad » para los demas trámites Sai juicio, á lo cual se accedió por decreto de diez de ü cieoib.-e anterior, con expresión de que ademas se v pitíara la dlii gencla de citación persou fi.—Habana i de F oro 'do 1874.—F »bian Folgado.—Por mandado de B. Bria., Arturo Ga'lettl,	C 26
E‘ i-. J tez de primera instancia del distrit» del Moussrrate, h i dispuesto p r ante mí en los autos iuci-d uto al intestado de Di Adelaida Lecompte de Piernat, o gados por el Sr. Muques déla Real Proda nación en eotri fie peros, *o ha servido disponer á instaucia fie ia representhoiop de dicho 8r. Marqu«s, se cite y «m pía o p »•• segunda vez á la suceciou de la citada Sr.->. joí A ¿ -1 ; ; i U L 'coatte de Pieruat para que eu el término úc qui et » -li-» improrrogables A contar del ùltimo auuu-ci », oo;uDare3Cau & contestar ir demanda que se le tiene t.si. d> ecid , apercibidos de declarársele- eu rebeldía y de .seguirse los autos eu las estrados del juzgado.* Ha-b ili ; 3 'te Uioiombro de 1*V73.—Br. José V. Rousset.
C 28
A virtud de domanda establecida en este Juz-gado uu Paz d 1 .distrito de Balen, por Dou R-fael Maestre, como apod-rudo del Exorno, da Marqués de Ja He»1 Prutlam»con, contra D. Rafael D»z» 6 sus be re loros, cu cubro d > dose entes pesos en oro, por ocho ufi >s do censos vencidos, por el impuesto que reconoce o o a; ai tu i io aula erizada reai de Guanaoacoa esquí* na A ia ca ie de B itolongo, en Regla, ha dispuesto el Sr. J.-ez de p z de este mismo distrito, se convoquen p ir la Gaceta oficial u los herederos ó representante» ujI -indo D:»3», para qu» comparezcan en el Juzgado, .no * oto, situado callo de Bernaz* número treiuta. el dia » lei úitimo unii neto, A contestar la demanda, tipt-ro tiU'.s >.i no coucurren, de seguir el juicio ea re> be;día, según dispr.uo la Lev de Eujuiciam euto Civil. Habi'ir, ll de Febrero de 1874.—Joré Aliguel Persz, Secretario.	C 24
E i los autos de la qui bra de la Sociedad de Medina, kl-ra»? y Compì quo cur.-a por ante mf, ha dispuesto e1 Br. Juez de primera instancia que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquea á lo» acreedores da la Soclefiifi quebrada, para que el dia venne y . eis del que cursa á las doce «aun; arezcau en la morada dei Br. Comisario D. Federico Altó-.á que ten. g i docto la junta general señalada para ese dia con (.ojeto de eiejir un Bíndico representante común. Dica n acreedores s< u los siguientes:—Herederos de don jNarciso Riesco. Idem de Dí Carmen Oliva de Riesco. Di Josef.» García o» Saez. Di Caroliua Riesco de Medina. D. Kufiel Perez. D. Haf»el Colomar. D. Isidro H i se. Youngs y OompaBi», de New*York. D. Félix Celimi. D. Francisco Muñoz. La Alianza y Compañía D. Crisióbal Pascual. D. Francisoo Peli. R jo y üoin-pafiia. D. José Fraucisco Scull. Y la Sociedad de M*rzan y Herm?, cesionario de D. Diego iiuiz T »lede. Cirdouas II d» Febrero de 1871.—Pablo L. Ochoa.
O 22
A consecuencia del intestado de D. Antonie Anas-taeio Betauoourt y Balparó, lia dispuesto ei Sr. Juez de primara instaucia del distrito de Jesus Maria y por ante mi, se co avoquen por medio de la Gaceta oficial, eu t cinta números oouseoutivQ», á todos los que se oo’nri-U jrcu con derecho a heredar los bienes del expresado
■rt»KTii»w-»!oaimi»MMir*s
Bctaneourt y Balpiró, pora que en el término legal comparezcan en este Juzgado A deducir el que les asis-ta- aperábalos de que no veritieioiloio en dicho término seguirá'su curso el Juicio v les parará el perjuicio que hubiere’ lugar. Habaua á de F.-brerc de 1874.—Pairo Rodríguez Perez.
DE OFICIO
C 13
El Br. Juez de primera iostincla ha (denuesto por ante mf, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de oompareaoencia eu este Juzgado, para evacuar un a t » de justio a eu cmsa criminal, á Di Matilde García, cuyas g »nerales se ignoran. Habaua 16 de Febrero de 1874.—Joaquín Latici-’.
C O 21
El Br. Juez de primera Instane!» del distrito del Pilar, ha dispuesto sa couvoque por tres núnuros de la Gaoet » oficial á D. Manuel Ruiz y D. Ramon «’ubrera y tres testigos que losconoz :au á cada uno, para que se presenten en el juzgado áev cu*r un acto los primeros y á (lee.arar sobre l >s bienes que estos posean los -eguu-do?. Pues así lo teng > man lado en las diligencias para el cobro de co tas A aquellos. H »baila 25 de Enero de lg74.—ti. J. Riman Portocarrero.	C O 24
El Hr. Juez de primera instancia del distrit» de Beleu, ha disp lesto por ante mf, que por tres números do la Gaceta oficial se convoque A L). J ¡sé Maria AI »seria, natural de Cádiz, dí 33 año» de oda 1, soltero, marinero, y vecino que era de la calle de 1 » L imperlila esquina á < o ripostela, para que dentro ne tercer » tila, después del último auuuoio, c »mparezca eu el Juzgado á evacuar un acto de justicia en causa orimiua). Ha baña 18 le Febrero de 1874.—J. Francisco Rodrigue?.
C O 21
El Br. Juez de primera iustanc¡a del distrit » del Pilar, h» dispuesto se couv ;que porla G»cet» oficial al moreno Juan Cárdenas, y tres personas que lo noacs-oan, paia que co.nparezc »n ea el Juzgad »: el primero A nacerse cargo de uua notificaci »n, y los demas A declarar sobre ios bienes q te a »uel posea. Pues así lo tengo mandado á virtud de las diligencias para cobrar costus al CArdenns en la cau»a eu s contra por aurto. Habana 27 le E mode 1874. — L. J. Ramón Portocarrero.
C O 24
Para dar cumplimiento A uu Superior despacho de ia Bala de Jur.loia de la Esom •- Audiencia de las Palmas, en las islas Canarias, en virtud de querella orimi nal que ee sigue á instancia de D. Eitébau Amoral Ha-mire» y otros vecinos de la ciudad ue ia L »guu » contra el Ayuntara euto de la misma, por f iltas c »metidas en loa trabajos preparatorios para las elecciones de Diputados á Córtes; el Sr. Juez deprimerà iuat moia »lei distrito de Guadalup» de esta ciada I, ha d apuesto eu uuto ds este di », proveído por aute mi, se notifique por tres números de ia Gaceta oficial A D. Francisco Rolli-guez Delgado, que la referida Excm i. Baia de Justicia se ha servido acordar Acousecue icia de esorti » diri Pro-curador D. Domingo Suarez y Q untan«, que patrocina ü los querellantes, elija Procurador y Abogado que lo represente en aquella Superioridad, mediante el desistimiento que estos han hecho de su eucurgo; cou el fin de que deutro de quinto día ocurra A este Juzgado, sito en la cade d »1 Aguila uúmsto setenta y d »s, de cuce á dos de la tarde, A hacer la expresada designación. Habana 18 de Feorero de 1371.—Arturo Gullelt’.
C O 24
Ei Br. Juez de primera insti ocia dei di,trito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de la G »ceta fidai se couvo ine a D. Gregorio Sánchez Ojeda y tres personas qu » lo cono toan, p »fa qu • co.npaie/.c m eu el Juzgado, sito oalle de la Iíabaua número cincuenta y siete ei primero A hacirss cargo de una uotifl ¡ación, y los demás A declarar sobro lo» biouei que este posea. Pues así io tengo mandado eu las diligencias par » cobrar coitas eu la oau-’a en s i contra por heridas. Habana 13 de Febrero ds 1874. —L. J. Ramón Portocarrero.
G O ;4
El Br, Juoz de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto p »r ante mí, que por tres números oouseoutivos de la Gaceta oficia;, se cite al cliiao Mejicano Juau Chin, p»ra que dentro.de tercero día depues del último anuncio, comparezca eu este juzgado A evacuar un acto de justicia en causa criminal.—liaban» 15 de Febrero de 1874.—Joaquín Lancís. V O 22
Declarado intestado el fallecimiento d I mo eno libre uñrios Galvez, vecino que fué dal Puso R »al ds San Diego, ha dispuesto por ante mí, el Br. Alcalde Mayor de eite parti lo judíela1, se ouvoque pur tres números consecutivi.» de la Gaceta oficial, a tas pesuñas que se consideren con derecho áia herencia para que cu el término de veinte dias ocurran á este juzga lo á deducir sus respectivos derechos con li.s ducimi mt ^.justificativos que así lo acredite; habiéndole presentado como tal heredero el hijo dei finado Hombruno Valentin G tlvez; San Oristéba, 11 de Febrero de 1871.—Andrés Fraga.
C O 22
Ds ór len del Sr. Juez de primera instuucia del distrito de Guadalnpe, se convoca » D. Joió Mora, vecino qnefué de la calle de la H (liana eutre Bol y Muralla, ai portero de la Bra. viuda de'Gubaucho, vecino que fué de la oalle de San Luis Gonz ga, ícente al numero ciento quiuce, y & las pardas Rosario Morale» y Alatea De gado, que también lo fueron de la calió de la Amistad entre Zanja y Barcelona, A fin de que dentro del término de quinto dia comparezcan cu este juzgado para un acto de justicia eu causa crimiun!.—Habaua 13 de Febrero de 1874, Raf »el del Pino1 G O 22
Eu los autos promovidos por D. Rafael Vila<eca, veciuo y del comercio, de. cuartón del Balto, partido de las Lajas, sobre concurso voluntario, aule mí eu providencia de esta f»oha, ba dispuesto el 8’. Juez de primera instuucia D. José Maria Rodríguez, que se anuncio por medio de eJiotos y pur la G»ceia de la Provincia ia formación del juicio A fin de que llcgaud » á couc-cimieuto de todo)los acreedores del concursado, se presenten eu el juzgado ea el término de venute día , con ,os títulos juslificatiVes de los créditos.—Gienfuegos 9 de Febreio de 1874.—E nigdio Nie.o.	O O 22
El Br. Juez de primera instancia fiel distrito fie Beleu, ha ilispuedo por sute mí, en ia causa por homicidio ai asiático Alejo Toleua, que se cita por tres números de la Gaceta oficial al chino mejicano Juan Cbiu, puraque comparezca eu este Juzgado d evacuar un acto de justicia. Habana 13deFoor.ro de 1874.—Joaquin Lancís.	G O 22
El Br. Juez interino deprimer.» instancia del di»’ trito del Pilar, Dr. D. Gregorio iüañez, ha dispuesto potante mí, á consecuencia ue la can’a que se siguió con tra el moreno Gamito, criollo, do 26 unos dt e.la l y e i-Clavo de los heredero» de Di MerceU Febles, por hurto, iiue por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ,e convoque al referido moreno Camilo, para que deutro da tercero día, después del úitimo anuncio, a las once de la tnañaiia, comparezca en el Juzgad », ..alie de la Habana número ci »cuenta y siete; á h ioe.se cargo de una notificación eu dicha causu; apercibido si no lo verificare de lo que hubiere lugar: así orno tambiea á tres personas que puedan asegurar que ei expres ado moreuo posta atguuos bienes, a fin de que deutro fiel mismo término, y á la hora y eu el lugar iuúieado, comparezcan á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 14 fie Febrero fie 1874,-Aleteo G- Al-vaitz.	(j o 22
thl Br. Juez Interino de prime-a instaucia dei dis trito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, h;a fiisp lesto por ante mí, á consecuencia de la causa que eu dicho Juzgado se siguió contra D. Manuel .Mach afio y G.»rrea, de esta naturalidad y de 27 añoi de edad, por le-dones, que por tres num »ros consecutivo» de la Gaceta oficial . e convoque ai referid » Mach »do, para que deutro ue tercero día, deepu.s del Ultimo anuncio, á las once 'lela laaúau», comparezca en el Juzgado, calle de ia Habana número oiucuenta y siete, á iticene o»rgo de uua noti-dcacíon en dicha causa; apercibido si no lo verificare do lo que huoiere lugar: ari como también á tres personas que pu dan aseverar que e¡ repetido Alacha lo y Corre » posea algunos bienes, cou el lia de que dentro del mismo término, y á la hora y en ei lugar indicado, con parezcan á declarar lo que les conste sobro dicho particular. Habaua 14 de Febrero de 1874.—Mateo G. Alvarez.
C 0-22	1
Ei Sr. Juez de primera instancia d el distrito da Bsl»u, ha fiis| ueslo por ante mí, que p»r tres números d«,la Gacela oficial se oruvoque :i u. José fie Je»us Mora, natural de C.amaroues, casado, maj or de edad, hacendado y veciuo accidentalmente qua era déla fonda «Las Nuevitas» y A D. Angel MoneudezFeruaudez, cuyas generales se ignoran, y veemo de Jesus d i Aleute, para que dentro da tercero dia -fiespuaa del último :• nuncio, comparezcan en el juzgado á evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 11 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	O O 20
Ei Br. D. EJu»rilo Ordufíay Aierry, Juez de primera iuetaucia del disi ito de la Gatefirai, ha dispua.-to aute mí se convoque eu tros números A U. Ramon Parilo y Ramos, natural de Lugj, soltero, de diez y ocho «ños, veemo y criado de mano que fué de la casa de Aveudaüo y Compañía, calle de AlereaJeres número veinte, para que comparezca en el juzga lo, calle del Consulado número diez y o:ho, á evacuar uu aito de justicia eu causa criminal. Habana 1’4 dé Febrero de 1874.-Ofduña.-Fr»uaisco de Castro. G O 2U
PARTE JVü OFICIAL.
Se/unl'j diittUo. No habieul» número suficiente de profjsore» c» i quieta alternar prestará servioio elpn uji’.i q ia s» pr.Maute.
Turm- d'ntrUn.—No habiendo facultativos suficientes can quien alternar prestar» el servicio el primero que se encuentre.
i O'.»«	<’ Mfviihd— )it» ítala-» fie ■»»'s
1 8 señoras fie la Junta pia io3-a, Eterna. Bra. doña Isabel Ciiacoa, Marques \ viu ia fie Prado A mono, y Bra. dorta Conc3pciou fie la Luz de Cárdeuas.
Ari'.ni» .y ia Jov5.—lusos.¡tur p -r manen te el Excme. •G. Touiente Je Alcal le Alar juá» do Agúas-Claras.
iitu orina de Keiietioenwa </ Haiontidad. imputado fie mes el Br. D. Francisco Loriga.
Oana (/s«--*" <	7- ií » o-*»»-.». Dip ítalo »le mes
Br. vocal letrsd » D. Joaquin Fabre.
Uotpiía'S de 8»» ’'fi'.« < • / >•» aíi’17'-. — TusDHfr«>-permmmfe, si Br O io»i>l I). Vloeute ileraamlez
LLUROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
Sí Unlla dí ven.a en el despacho de la Imprenta del G-obierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
0I5SM IMPORTANTE
por su excelencia y nocesifiafi y sumamente escasa.
LA. MOIIA.L DEL A-BOGADO.
Se halla fie veuta en ema imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DH liA.
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y dal dorrai, Jsf* Administraoion pablioa (ossants).
da
Sa vende Imprenta.
á cuarenta centavo« en esta
Habana 24 de Febrero de 1874.
Canas de óooorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se fian consultas á cuantos las solicitou en estas casas situadas, la fiel primer distrit«» calle do 1.a Habana número 78; ia fiel segundo en la calle fie Jos»"» Mana numero »9; la fiel tercer distrito calle fia) Aguila número 97; 1« fioi cuarto, calle fie Manriquo número 89; la fiel quinto calle fie Buairn número 99; ¡i» fiel sexio calle de Eat&vez número 28; v la fiel sétimo calzad» fia Jesús fiel Monte número 378,
tacuUatiuun ae ne-aana—Primer distrito.—No habiendo número suficiente fie profesores con quien alternar prestará servicio el primero qus se presente
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y em'targos ea h isla de Cuba ae han recibido y eatán en circulación. La snscricioa eatá á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta da la Gaceta.
BOLffiriM OFICIAL DB b MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Ei la Imprenta fiel Gobierno y Capitanía Genera Teniente Rey 23), se admite i smcrioiones á dicho periódico. Por un semestre 2t) pesetas adelantadas, 6 sean cuatro i« sos
LIBRO DE TEXTO.
Minerva fie ios Niños.
de eduoa-y superior
Coleen on de libros fie Iestnra y tratados cion para la lnstrucoiou primaria elemental „ t declarados fie texto por decreto fiel Gobierno Superior de 23 fio Dic embre fie 1871.
Esta obra se ree »inien ia por la claridad y sencillez fie su método; por la m»ralifiafi de su lectura, teniendo por base fie la instrucción la religión y la moral; por la f icilifiad con que pueden aprenderse fie memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobretodo es recomendable por el precio módico eu que se po ue á la veuta.
Depójito general para la venta al por mayor y nte-uor: Morería de Sanz, o »lie fio la Miaralla 62.—Habana.
ALIIlMqiJE MERCANTIL 1874.
----:o:--
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
^árlos Barquín, y cod tal motivo, la ha montado como Una fie lasprimeras fie esta capital, haciéndose fie dependientes inteligentes en cuanto es posible al objeto quienes deaarma án y armarán toda clase fie mueble por fiifícilesque sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que á dicho establecimiento se encomien fie rogando al público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan á verificar ios trabajos ó a oualquiera de ia casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezoan fie asma, abogo y fié cualquier otra eufe-mefia 1 fiel pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viota, pues está probado por muchos facultativos quí millares fia personas q ia lo hau usado con c »nstaucia sa ha i cur ad» radicalmente 8a vendo á 30 cts. la cauta, y compran 1 > $> A 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
€H AGUÁCE DA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUJA t NU ME Rj liú.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROBALIa Superior entre las potables fie mejor calidad fi»* esta Isla, según el análisis recientemente practicado p»r loa distinguidos químico i Ures. D. Joaquin f. Aeuliey ü Karaoi. M. fie Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia su acción diurética gi -neral. Merced á ella, como es públioo, persouas fie auciadas por sus padecimientos fie la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan boy fie perfei -a salud. Los témportad¡stas fiel Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra fie la misma pobla-ciou.
And'isia oalitatiuo y oantilalivo.
Temperatura................. 20 á 22 grafios.
Hifirotímetro............... 18
Compoticioa Ue un litro.
(JarboM»jto fie cal......... 0,1010	.
Idem fie magnesia........... 0,0425	»
Sulfato fie cal............. 0,0400	«
Cloruro fie Calcio........... 0,0150	»
» Magnesio...............    0.0«j¡	.
. Sófiio................... 0,0500	»
3 ti) ce.................... 0,00.55	.
Materia orgánica............ 0,0050	»
Totalidad fie principios mineraiizaUores
ea él litro............... 0,2870	•
llamón Al, de Hita.
CERTIFICADOS
lelos Frofesoresau Medicina que rcoomieu luu el uio ,1‘fi agua fie Bauta Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, fiel Consejo fie Afiminls traciou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo fie Sanidad Militar, Presifieute fie la Academia fio Cieuoias Méfiiooas, Físic as y Naturales etc.
Certifico: que huoiendo tenido conocimiento fie agua que cou el nombre fie Bauta Rosalía, se obtiene en uu manantial fiel pueblo fie Calabazar, é instruido por los análisis que fie ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; fie as sales que coutiene empecé á usarla, primero en a-iudivifiuo de mi familia que sufría hahia tiempo fie una lispepsia Huilienta y como el resultado fuera satisfa. -torio, cousiguenfio por ella sola lo que no hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, ia lie acoi -sejafio desde entóneos no solamente para esta clase i'e sufrimientos fiel estómago, sino también eu los casos ue fiigestio jes laboriosas, lentas Acida lasque y eu rus trabajo se verifica oon dolor óanguslia incómoda. Ato tnafio cou ei benéfico efecto fie su empleo en esta» de encías, me be entendido A aconsejarla también en les casos fie diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu lus ue »eses’dpeueuorcuuórculus, por vicios ker,»ótico» ú o tros iiveraos, »alean/, and j c »i eüa u »tablo ali v.o. Ei tal con ¡ept» y r »uul »a 1 > »is u »i loj p »-t.o lias »a ds uu ju gusto, clari la 1 y trasp »«e i :1a v s»r eu opinión fiel ilustrado profuor D. .(atún Hita, m icho m»j ¡r que la fie Vento y Vi u n i»»-.»■, p i > i i us »es » a iu en el nai Oiup el > e»c ni > Je s ou i,onn oc »i i» or liu ir.a n luí j n;i| ie.1 as. H ib » i», mi » ¡» Jal 8J. - V*-tolas José Gutiérrez.
PAUTE ECONOMICA.
DO T MANUEL PEREZ DELGADO Po.-fesor público.
Da leccione» á domicilio fie educación primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
0. Ja ian -le Còrd >v i, Mé li ¡ i-Uicuj m », Bósi » c >rre ^ p »usai de la Academia fie Esculapio de M na uandeeorafio coui-Om fiel».»b»tla Citólioaotu
Osrlüiio: q»ie bao » un aho ree »mi u 1 » á mis enfer ■nose u jo fiel »gu» .loi m » mutai lu B ut.» R is »lia en ei Cala uz » , h » »tonfi » toll’d » «fi : ices y fe ices eíéelos en e; ir u.imio ,i » fie uiuekie e .fermo » fie. estómago y le 103 1 its t nos, qu» u» h i fi m reo >uoci lo alivio oou fir is ni oh » « me imam ut s J i/g na loque la bou un / «fla i -i » de e ta ag ía ->e fieb • A u exofieuit» uamialeza ycun ojici »u, fie nostra la por .os repetí o> y sever »uà i i» prao.le (1 ». p»r»«s n itaiies químicos Bros. A-uile é H.t». Y a no p x- -1 uér toque .le»cabro il »o lì ii io est » agu », c ian -os ¡> -r I >a buen >s result »doe ¡uu h » o1» e »ido, 11 recomí »ufi ■ come uuy elio z p ra .arar y aun preservar I >s frmueuu-s pa i oimie .los fi uió uag . Ha'JaUs» 7 de J ili » fi» .a6 .—Ju ian «le Còrno/ .
¡-Il despacho se halla eu la callo de la Amistà l a t aero 71, entróla tie dan José y Barcelona tori e jucavo3 el garrafón. En Li inis iij. so re cib » loo avisoj para Ile vari ai á lai cajai que lo joi.uiteu.
DON ANTONIO BATANERO*—ABOGADO
S3 ofrece al público ea la calle de J£m-pedrado nú.nero 1?
Se solicita quisa quiera tonar sobre
treiuta y ocho mil pee >» fie inm »reí, sobre o le-ta« fincas urbiuae; eu olooacapM fi > míe ur» ¡labri fie hacerse la ateguracion fi-e inonento, sin» Alie tres meses fie acordados los interesa 1» 1: 99 afi nita 1 prooosieio ¡es en la casa calle fiel T.euiout» Uey n i n»ro cinc i »ata y seis de se s á doce de la mañana.
J016 Autouio Porto c arrero, Notorio Pitido.— Lleva «-i protoc »lo ó s »a el Registro fie escrituras públicas «le su Notaría, en su mirada ca'le fie Aguiar número 4» eutre Eupsdra lo y Tejadillo.
Dou .fonquiu C ilvai.» a ti a trafiailado Su
estudio fie abogado á la calie ilei Empedrado u? 21.
D. Jlaau ji R.irreti», tüocribuuode los del
nú ñero de est» ciu ia i, hace preieute al público y ft sus amista tes eu particular que so ha encargado de su Escribanía y tamb en fiel Protocolo fie lis ¡riturai pú blica á su cargo. L»que pon» en c »nocí mieuto fie todos para su iutelig-uc ( y fie n »s eíeeto»; asimismo hace presente q le fi c 1» E mrib luir» se U » trida i a lo fi s-de estafaba fie la cale ds Bau Ignacio núm. 2J entre O Reylll y plazuela fie ia Catedral A ia mis »»a cuadra y sobre !a propia ajera accas »«ia, portanoeioate ia cas a quen-ice eiquioa á fii ¡h a plazuela frente A la cantiua úelGo'egiods Eicritijuos níb’icos.— riaban » 1. 9 fie Febrero ds 1371.—.Manuel Birreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que so presenten y sean fie palia andró, caoba 6 cualquiera otra clase, sean fie mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, auuuue vaigau miles fio pesos, pagándolos á los mas alto3 precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto fie la Isla, siempre que puefiau trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Maria-uao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuanta fiel que proponga la venta. Bol-83 entro Aguacate.
AGU V DEL MAN VNTIAL B VNT.A ROSALIA Depósitos: Obispo o. 9.*, Villegas lúa y Ceutral 10 Prioio: 30 cts. el gariafou sin casso.
TE^DUTA PUBLICA DS RUIZ Y C* calle da S.xa Pairo entra callejo 1 da Jastiz y Santo-Venia.
P..r á «posición del Sr. Juez de primera instancia del distrit > de la Catedral y á consecuencia fifi interna-» do fie D. Francisco Ostnlá y Valfiés, se rematarán ei fiia 27 del corriente fie 11 á 1 fie la tarde eu esta Veniuta _ cou intervención del A iminlsti-a Jor judicial, 70 docenas camisas gu algodón, tasadas á 13 pesos docena, 81 fioee ñas idear fie hi o A 24 pesos y 439 fi »cesas jftaftuelos al-g »don a 61 lea'es.
¿#AitVbl MERCANTI».
PUERTO DE LA HABANA.
por Villegas
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernaza n. 27, entra Lamparilla y Obrapia Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mué blista de la calle del Sol número 88, para su sobrino D
cap,
Paquito iug
cap
her
ENTRADA? DE TR1TE8IA.
Dia 22.—De B »reelona en 50 dias, beg. eep . Pozo, t-»n 229 cou frutosA J. Belauzarau.
De S. Th »nus y Puerto-Uico eu 5 dias, va-or __ Eider, c»p. West, ton 370 cou efectos A J. Cruwforfi PüJ, 25.
De i’anzacoia en il dias, gol. amer. Eveline, Sawyt-r, ton 176eon carbon de piefira 4 Lawton y niauo.
D-N. Yoik, en 17 fi'as. bca. amer. J ihn Griffin cap. Westberg, tou 347 con 1 f »ctos A Hamel é hijos
DeGa’veston eu 4 diaf, vap. amer. W. G. Hewes, cap. Russe!, ton 4-J6 con gansfio A D. Mac K »liai-,
Dia £3.—De N. Yoik en 6 .lias, vap. urner Wi »niug ton, cap. Holmes, tou 895 contfectos â D. Mac Kellar Paj. 1.
De Oanàrias eu 44 »lias, beg. esp. Las Palmas, cap Qrevefio, tou 201 cou frutoâ A Gai van y en. P.ij. 39.
De P uzkcoiaen 8 (lias, gol. amer. Waller E. Pal mer. cap. Staples, tou 128 con mads. A Vila y cp.
De Buenos Aires y Matauzas en 74 dias, bca. esp. San Nareiao, cap. Domenecb, ton 212 con tasajo & Terres.
De Barcelona, eu 60 dias, boa. esp. Virgen del Mon serrât, cap. Font, ton 2;»7 cou f. u -.os »» Fabra.
De Halifax en 21 dias, beg. ing. Kewadir, cap. Peterkin, ton 267 con bacâlao a Afiaj .
SALI DAB.
Para 8. Nazaire, vap. franc. Guadalupe, cap. Beau-fort.
Honduras, gai. ing. Annie Mac Jannie, cap. Allen.
Barcelona, poi. esp. Jsabelita, cap. Fa4.
Matanïae, beg. amer. N. M. Haven, cap. Haven.
Ma'loroa, beg. esp. Bau José, cap. Oliver.
N. Orléans, gol, amer. George Sealy, cap Mao Do*
nald,
-
-	7—
.. 8— _ 11—
_ 12-
. 12-
13-
. 16 — ..	17 -
- 18— -	19—
20-
22—
23-
21-
25—
E.n presa «te vapores españoles oír reo« d la« Antillas.
VAPOR itlOGTEZUMA.
- Capitán, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAB.
POR EL NOftTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá (le la Habana á las 5 de la tarda ilegará á Núevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el s de Gibara y llegará á Baracoa el7, de Baracoa y llegará áerCubael«. fie Cuba y llegara á Puerto-Plata el |i fie Puerto-Plata y llegar á Mayaefl , el 12	8 Z
fio Maya; i.sz y Hozar I í Aguadin . 12.
fie Agua lilla y llegará á Puerto-Rj.
ri»l 13.
fie Puerto-Rico j llegará á Hanthftm,,
el 13.
Re torno
fieSmthó uas y ile<ará á Puertc-iti^ el 17.
fie t* i jrto-Hic» y llegará á AguadiU
el B.
1j V.'-i i lilla y lla;»ri á Mayagiie i
13.
fie Vlavairfiez y llegará á Puerto-PI»-,
el ¡‘
fie Fuerto-Platay llegará á Cuba s fie Gub 1 y lle< »r l i »3 tr io »» el >1. fie B vrac >»- y llegará á Gibara el 2, da Gibara y llegará á Nuevitas el 2$', fie Nuevitas y llegará á la Habanifi ■ 27.
La carga sa recibe fiel 29 on adelanto por ul ,nut,n íeLuz.	y-,
Gibara: Sres. Longoria, Rosa! y „
Baracoa: Hres. Mones y Llubl.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y G. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagiiez: Sres. Hijos fie Llore-la.
Aguafillla, Bres. Ainell, Juliá y C. e Puerto- Rico: Bros, triarte, H: 3 yC. < SttOthótnas: Sros. Lanab y C.J Se despacha p»r Itanmdo Herrera,
VlPOU IMliCCI/HI.	ij
1 Apilan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAf»
POR EL NORTE DE HAN TO DriMÍNU », Orden ,íe uinfe
IS -Subirá fie la H-iliaua á l as 12 y ilegal A 4 N »ovil.
el 20.
j,,—	.	fie	Nuevitas y llegará A Gibara el 21,
q__	. fie Gibara y llegará d 11 »raijos el 21.
¡1_	,	fia	Baracoa y ileignráá Cuba el 22.
3__	*	ih	Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
¿y_	.	fia	Pucrtí-Plati» y llegará á Mayafiip».-i »»
¡ __	,	de	Máyiagüéz y llegará»! Agua»lilla el 28
U_	.	fie	'Agua-lilla y llegará 4 Puerto Rice el 27
■o Puerto-Rico y llegará á San Til nía 12
/
iledo.-no.
I. tgnaji)
j—-Saldré fie B. Thómas y llegará á Puert(»-!lho «. j i—	•	»le Puerto-Rio«» y llagará á A,/il » lilla oí	í,
1—	•	¡le Aguafillla y llegará A Mayágüu* el'S.
5—	•	fie Mayagiiez y llegará á Puerto-Pía Del	f,
t>—	.	fie Puerto-Plata y llegará á Gub» el H.
8—	. ileOubay llegará á Baracoa el 9.
>j_	. fie Baracoa y llegará á Gibara el in.
1!—Saldrá de Uibara y llegará á Nuevitas el U.
0_	. fie N (levita? y llegarás 1« Habana el U f
la madrugada
Ceoibe carg» desde el 15 eu adelante en «i muelle dt
Luz.
6 >-nzy au'a- s.» .
Puerto-Piala: Bros. Ginebra lu.r.i.>.
Mayagiie?.: Bros Gutiérrez Blu'r»v,
Aguadilla: Sres. Amel' Juliá y tP
Ag
Pu.»rto-Rico: Bros. Iriarte y o rn '0 rir. uayij* Bantliomas: Lamb y C!
Nuevitas: Br. D. Pedro Bau.-h-z I) , jibara: Bros. Bilva, Rodriguez y <P Baracoa: Bres. R. Aiayo y (.’* • tuba: Bres. S, y !.. ito» y Compañía,
Be (iespacl a. por D. Ram » Igua -i»» oú n •(- » 3«
Ieri (CKO-»
•i». 8»a
ji jj > i :>2i
Compa&ia «le Caminos «le Hierro de la Habana.
La Junta Directivaeu sesión cjlebrufia hoy ha acordado que á cuenta de ulilidafie» se reparta á los 8ro». accionistas un divide;» lo fij tros pir ciento sobra el capital social. Dick »8 Bros, pofiiáu 00 irrir desde el veinte y tns del o .»mente mes & la Couta luría de eita empre' sa, estación fie Villanueva, pira recibir el reipeotlvo 11* bramieuto contra la Tesorería á fin fie que perciban lo que les toque eu la indicada distribución.
Habana 13 fie Febrero fie 1374 —Pedro Gómale! Llórente, Secretario.
Comisión Central d ¡ Colonización.
Aviso á los 3.-ee. H«C »miadoi.
Debiendo regresar á esta capital en toda la presente semana, los trabajafiore-i destinados á 1« Trocha Militar fiel Este avisa de Orden de Excm«». »Br. Presidente á los Sr. Hac»in!a los, que to las ia» personas que tengan asiático« contratad s ó próf ugos detetridos en los depósitos, puedan presentarse eu los unamos los dias festivos y por el término de un mes, que permanecerán en ellos elu pro«e lerásu recontratacioi» rt fin de qus una v»* reconocidos, se presenten en esta Comisión oon los com-probautes necesariopara qus puedan Hurles entreqs* fio 11 >s oue les correspondan. Habana Febrero 23 da 1874.-Bi Becrdirio, José Runou Cabello.
Compañía «le Almacenes <I¿ Rjgl.iy Baño» del Oomorrit».
&e ha aflordafin por esta C »mpañfa que para el cobro fie la tarifa fiuraule el mes Jo Marz.» oróximo quedo fl-lado como (érmino meüio fiel precio d -1 oro en el d» fecha el 90 p.S que servirá de tipo para percibir el equivalente cu papel.	1
Habaua i »te Febrero de 1874.—El Director, Mlguol Antonio de Herrera.
IP®®!! Â®ÏJ]L0!li
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA,
Di Tommaso Salviní, el gran aotor del Siglo.
El Br. Balvlni hará su debut el Juéves 26 en LA Mi ERTH CIVIL.
TEATRO ALBISU.
Compañía dramática Naciouat de la primera actriz trajica, D? María Rodrigue».
4? función de abone.—Turno 1? El Mártes 24 d* Febrero.—Primera repre entaoion, eu e-<ta temperad* uel drama eu 3 «cios titulado: Fi Alate L’ Epee y ^ Asesino ó
LA HUERFANA DE BRUSELAS. Seguuua repx-«sent»»cion del halle cuy» tau.'*i se: FRICAS EE.
Y último. Primera representación rn esta tcuipot*" da, déla comedia en un acto, denominada;
MARUJA.
desempeñando el papel fie protagonista DT María B°' driguez.
Empezará á laq 8.
CIRCO ESPAÑOL
fie Castorlenas y Compañía-	.
Diariamente se darán funciones por la noobe J 101 dias feitivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.