ABANA,
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftni. 43
Juévé» 10 de Febrero de 1874.-Sanios Giivino mr., Alvaro de tói dova y Conrado cf..-(111 culai en Salito Domingo.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAL SUPERIORI« GENERALE-?.
Gobierno Superior Politico de la Provincia de Cuba.
PRI JIER L NECCIO*.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior Político en 13 de Enero último lo siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Número 13.— Excmo. Sr. — En vista de una instancia suscrita por D. Manuel María Alvarcz, como apoderado de D. Juan Poey, llamando la atención de este Ministerio acerca del error padecido en la orden del Regente del Reino de 25 de marz» de 1870, al citar como de techa 18 de Junio de 1869 el Decreto de ese Gobierno Superior Civil que dejó sin efecto la adquisición de los ramales del ferro-carril de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga, cuando dicho Decreto, so-uu aparece publicado en la Gaceta de la Ha-ana de 20 de Junio de 1869 es de 24 de Mayo del mismo año. El Gobierno de la República, atendiendo á que efectivamente, según constado dicha Gaceta y d6 los antecedentes que existen en este Ministerio, el expresado Decreto es de 24 de Mayo, y considerando que la equivocación ha debido partir de tomar por esta fecha la de la publicación en el periódico oficial del Gobierno en esa Isla, ha tenido á bien disponer quede rectificada en este punto la expresada orden de 25 de Marzo de 1870, entendiéndose que el Decreto de ese Gobierno Superior Civil por la misma aprobado no es de 18 de Junio sino de 24 de Mayo de 1869.—Lo que de órden del expresado Gobierno comunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V". E. muchos años Madrid 13 de Enero de 1874.—Bala-guer.—Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil déla Isla de Cuba.—Habana 8 de Febrero de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Hay una rúbrica de S. E.— Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana" 14 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á V. E. pa- ben definitivamente por el Gobierno Supremo ra su conocimiento y efectos que correspondan, de la Nación.
Madrid 31 de Diciembre de 1873.—El Secretario [general—Tomas Koldan.—Al Gobernador Su-¡ perior Civil de la Isla de Cuba.—Habana 8 do | Febrero de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Hay una rúbrica.” Lo que deórden de S. E. se publicapara conocimiento de quien corresponda.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Cyrominas Cornell.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Parala eoncasion.eu pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana.
(Sí publicó en la Líaosla «le los dias 14, 15 y 17 del < o ■ e itf.)
I
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior Político en 31 de Diciembre del año próximo pasado lo siguiente:
“República Española. Ministerio de Ultramar.—Núm. 6.—Excmo. Sr.—El Presidente del Tribunal Supremo dice á este Ministerio en 22 del actual, lo que sigue:—Ante la Sala tercera de este Tribunal Supremo se han seguido autos coutencioso-administrativos á instancia de D. Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la sociedad de ferro-carriles de la Habana, contra la Administración general del Estado sobre revocación de la orden del Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870, por la que se suspendieron los efectos de la de 25 de Marzo anterior. Y habiendo desistido después de su seguimiento, se' ha acordado por dicha sala en el dia de hoy el auto que literalmente dice así.—Resultando que en 17 de Octubre de 1870 el Ldo. D. Manuel Alonso Martínez en nombre de D. Juan Poey por sí y en representación de vários accionistas de la Sociedad de ferro-carriles de la Habana propuso demanda contra la orden del Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870, por la que se suspendieron los efectos do la de 25 de Marzo anterior pidiendo su revocación en todas sus parces.—Resultan lo que apartado el Ldo. Vida en la representación en que intervenía del recurso de revisión que había interpuesto contra la sentencia de esta Sala de 3 de Mayo de 1871; y que requerida 4 su vez A instancia Fiscal la parto de D. Juan Poey para que manifestase si desistía de la demanda antes mencionada, así lo verificó en escrito de 24 de Setiembre último en nombre de D. Juan Poey y D. Antonio Carrillo, en virtud de poder especial otorgado por el primero en la ciudad de la Habana á 19 de Febrero de este año y del de que á su favor otorgó así mismo el segundo en dicha capital á 27 de Diciembre de 1872 para que á su nombre se aparte y desista de los recursos que tenga entablados c intra la orden de 13 de Agosto de 1870, de que se puso la oportuna nota á su instaucia con referencia á otro expediente que así lo acredita.—Considerando que si bien la demanda se propuso á nombre de Don Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la sociedad, de los ferro carriles de la Habana, el poder con que se acreditó dicha representación, y de que se puso nota 4 solicitud del Ldo. Alonso Martínez, aparece otorgado eu la Habana á 11 de Agosto de 1859 únicamente por los expresados Poey y Carrillo á fajvor de D. Francisco Muñoz dei M onte, iustituido últimamente en virtud de la cláusula que contiene en el Ldo. Alonso Martinez, sin que en él resulte que hayan intervenido otros otorgantes ¡que los mencionados Poey y Carrillo, ni que el póder se confiera á nombre y en representación d¡e otras personas.—Considerando por lo expuesto' que el desistimiento de la demanda coutra la órjden de 18 de Agosto de 1870 es y debe entenderse únicamente á nombre de O. Juan Poéy y D. Antquio Carrillo como eu el mismo escrito de desistimiento se expresa:—Les ha por desistidos 4 D. Juan Poey y á D. Antonio Carrillo de la demanda de 17 de Octubre de 1870 própuesta por el Ldo. D. Manuel Alonso Martinez, contra la órden del Regente del Reino de 13 de Agosto del mismo año. Póngase en conocimiento del Ministerio de Ultramar este desistimiento!, y miase el expediente gubernativo al royo número 464 que corre por esta misma Secretaría, archivándose el presente. Así lo acordaron los Sres. de la Sala tercera del Tribunal Supremo que al már-gen se expresan y lo firman con el Sr. Presi lente de la misma en Madrid á 22 de Diciembre de 1872,-Presidente Sarmiento.—Herreros.—Cuenca.—Vieites.—Cano Manuel.—Mascaras.—Y cumpliendo con lo acordado por la Salía en su preinserto auto, lo pongo en conocimiento de V. E. á los fines consiguientes.—Loque de órden del Gobierno de la República, comunicada por
Circular.—De conformidad con lo mandado eti las órdenes del Supremo Gobierno de la Nación, sus fechas 8 do Noviembre de 1858, 13 de Mayo de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 de Mayo de 1866 y 17 de Abril de 1873, comunicadas por el Ministerio de Ultramar, este Gobierno Superior Político, encargado de hacer cumplir las citadas órdenes en todas sus partes, ha tenido por conveniente disponer:
1.	° Que están en el deber de suscribirse á
la Gaceta de la Habana todas las autoridades civiles, como militares, eclesiásticas y judiciales y todas las dependencias públicas de los varios ramos de la Administración del Estado y de la lo- li.o(u cal del territorio de e3talsla y sus dependientes.	nna
2.	° Que la Gaceta de la Habana es el úni-	^
có periódico oficial de la Isla en tod , los ramos de la Administración pública y el sxcíusivo órgano de publicidad oficial de las órdenes emanadas del Gobierno de la República y de las autoridades de la Isla.
3.	° Que todos los documentos oficiales, impresiones de cuentas, estados, cartillas, libretas, reglamentos, roles, cuadernos ú otra cualquiera clase de impresiones para un destino, ó uso oficial económico, administrativo, judicial, militar, en cualquiera de sus institutos, se tireu en la imprenta de la Gaceta, que es la declarada de Gobierno y militar; so pena de nulidad.
4.	° Las autoridades de todos los órdenes que constituyen la Administración pública de esta Isla, quedan encargadas del cumplimiento de estas disposiciones.
Habana 6 de Febrero da 1871.
E. Corominas Cornell.
Ilabiéudose presenta lo uor medio de instaucia el alcalde de mar de Jatibouico d d Sur, D. Juan Jiménez, en solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Herí, mdez, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico de Cienfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobierno Superior Eolítico ó ála Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, á deducir los les asistan para oponerse á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dich) plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
”ábana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
NEGOCIADO DE QUINTAS Y MILICIAS.
Circular.—La Capitanía General de esta Isla ha dirijido á este Gobierno Superior Político con fecha de ayer el oficio que sigue:
«Excmo. Sr,—Consecuente á consulta del Teniente Gobernador de Guanajay, acerca de la agrupación en que han de figurar para él alistamiento de Milicias disciplinadas que con arreglo al decreto de 7 del actual se lleva á cabo, los jó venes que no tienen familia y no siendo voluntarios viven de su trabajopersonal, he tenido á bien resolver que los que se encuentren en este caso y tengan de 20 á 30 años figuren en la primera agrupación que establece el citado decreto, y si tuvieren de 80 á 45 años figuren en la terce-
Habiéndose presentado por me lio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el ¡ocal ocupado por los baños “San Rafael”, sito idos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realiz icion de la p jyectada obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dia3 á contar de la fecha, á deducir los derechos quo les asistan para oponerse á ella, en la inteligeuoia de que, trascurrido diche plazo, se
ráu nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén tes.
Lo que de órden do S. para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell,
fundadas en derechos proexisten-E. so hace público
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ' ha presentado por melio de instancia, solicitando permiso para construir un muelle y almacén . .	_	I dé depósito en la márgeñ derecha del rio Guia-
ra de las propias agrupaciones.—Lo que comu-' f(.e q miiia y media de su embocadura, y sitio
nico á Y. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y de órden de S. E. se publica para general inteligencia y cumplimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Circular,—Eu el artículo 7. ° del Decreto sobre Milicias, publicado eu la Gaceti del 7 del corriente mes, so establece que “Los casos do excepción previstos-en el Reglamento de Milicias quedan derogados.’
Esta derogación es aplicable solamente á los que se sorteen con posterioridad, á la públi-cacion del citado decreto y por lo tanto no comprenda á los sorteados con anterioridad; á quienes son aplicables las excepciones consignadas ou el aludido Reglamento.
Lo que se publica con el fin de evitar dudas en las operaciones de la recluta que se está llevando á cabo.
Habana 13 de Febrero de 1874.
E. Corominas Cornell.
llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro de' término de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Finar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de a paella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrid!) dicho plazo, serán nulas cuantas recíam aciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de 8', E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero d) 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su mrmana parala adjudicación pública deda concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” on la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á co itinuacion, e instrucción facultativa vigente, y que se manifestará en el Negociado de Obras Públicas sito eu el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Eolítico, con todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán exictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ooho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por io tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Los Sres. Avilés yLeblanc, del comercio de Cienfuegos, sé han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía de aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se croan perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de t.einta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el perineo oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no sor que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 2d de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO. [Continúa.]
iguales se abrirá licitación verbal entre sus auto-res que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Art. 51. Las escrituras matrices se redactarán co.n arreglo al art. 25 de la Ley usand* de Sise presentaren dos ó mas proposiciones estilo claro, puro, preciso, sin írase ó término I*- «« ¿hrirá licitación verbal entre sus auto- alguno oscuro m susceptible de ambigüedad.
Cuando se hubiere de insertar documento,
fiirrafo, frase, ó palabra de otro idioma ó dia-ecto, se extenderá inmediatamente su traducción ó se explicará lo que el otorgante ú otorgantes entienden por la frase palabra ó nombre exótico.	.Aj . I yj
Art 52. Las abreviaturas y blancos de que trata el artículo 25 de la ley no se refieren á las iniciales, abreviaturas ó frases reconocidas comunmente para tratamientos, títu'os de honor, expresiones de cortesía, de respeto ó de buena memoria, ni se reputarán blancos los espacios que resulten #1 fin de una línea cuando la siguiente empiece formando cláusula; pero en este último caso deberá cubrirse el -blanco con una raya de la misma tinta que- se- use para extender el documento.
Art. 53. Se firmarán las escrituras matri-
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......vecino do.....enterado del
anuncio inserto en La Gaceta de.........de los requisitos que se exigén para la concesión en pú-btica licitación de las obras de los muelles quo deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos que han .le regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término do ......años á contar desde el dia en que so aprue-
ces can arreglo al párrafo segando del art. 17 de la ley, y con la presencia del número de testigos que señala el artículo 20 de la misma; pero si los otorgantes ó alguno de ellos no supiese ó no pudiese firmar, lo expresará asi el Notario, debiendo firmar uno de los testigos, escribiendo do su puño en antefirma que lo hace por sí como testigo y á nombre del otorgante, ó testigo que no sepa ó no pueda verificarlo.
Art. 54. Para el cumplimiento del art. 20 de la ley, se entiende por instrumento público ínter vioos todo el que se otorgue sin consideración ni relación á la muerte del otorgante.
Art. 55. Uno cuando menos de los testigos necesarios para los instrumentos públicos ínter vivos deberá saber leer y escribir, si nó supieren los otorgantes.
Si los otorgantes supieren firmar, no será necesario que firmen los testigos ni que haya uno que sepa hacerlo.
Cuando concurriesen además testigos de conocimiento, con arreglo al art. 23 de la ley, uno cuando menos deberá saber firmar y firmará, y en ambos casos se expresarán las circunstancias que prescribe el art. 24 de la ley respecto de los testigos.
Art. 56. Los impedimentos de que trata el artículo 21 de la ley no se refieren á los testigos de conocimiento cuando concurran solamente como tales.
Art. 57. Por regla general, los testigos instrumentales son testigos de conocimiento, y estos últimos no serán llamados sino cuando ni el Notario ni los primeros conozcan á las partes. Si solo las conociere el Notario, tampoco serán necesarios expresándolo éste. Si solo las conociere uno de los testigos instrumentales, bastará que concurra uno solo de los de conocimiento, aunque no sepa firmar. El Notario deberá conocer personalmente á todo testigo de conocí ■ miento.
Art. 58. Eu los casos del párrafo tercero del artículo 23 de la ley, y en que á un Notario le sea imposible dar fó del conocimiento de los otorgantes, ni puedan éstos presentar testigos de conocimiento, lo expresará así, desiguando los documentos que le presentaren como prueba de su nombre, estado, vecindad y procedencia, refiriendo además el motivo det caso grave ó extraordinario á que se refiere el artículo de la ley.
Art. 59. Eos impedimentos que para ser testigo en los instrumentos públicos establecen los artículos 2L y 27 do la ley solo se refieren á los escribientes ó amanuenses, estén ó no estén retribuidos, y á los criados; no á los pasantes y alumnos que concurran al estudio del Notario, con tal que no estén retribuidos. '
Art. 60. Los otorgantes pueden oponerse á que determinadas personas sean testigos del instrumento, á no ser que lo otorguen en virtud de ley ó mandamiento judicial:
Art. 61. La presencia de los testigos se requiere para la lectura, consentimiento y firma, que tendrán lugar en un solo acto.
Art. 62. Las personas hábiles para ser testigos de los instrumentos públicos ejercen, siéndolo, un acto honorífico y meritorio. En casos de necesidad yá instancia del Notario, las Autoridades locales deberán gubernativamente com pelerá alguno ó algunos vecinos á que acudan para ser testigos de un instrumento público.
Art. 63. No es preciso que el Notario exprese que dafé eu cada cláusula escrituraria de-la estipulación que contenga, ni de las condiciones ó circunstancias legales de las personas ó cosas á que se refiera: bastará que cousigne una vez en cada instrumento público que dafé de todo lo contenido en el mismo para que tal consignación ó expresión se extienda á todas las palabras, estipulaciones y condiciones reales ó personales contenidas en el instrumento, con arreglo á las leyes.
Art. 61. La fé del conocimiento de la profesión y vecindad de los otorgantes que el Notario ha de dar con arreglo al párrafo segundo del art. 23 de la ley, bastará que sea con relación al dicho de los mismos otorgantes.-
Art. 65. El Notario, cuando no establezca mas que obligaciones propias, puede ser también otorgante con la antefirma por mí y ante mí, y en igual caso autorizar la3 obligaciones de sus parientes.
Art. 66. La protocolacion de toda.clase de actos y contratos prevenidos por las leyes corresponde exclusivamente á las Notarías.
Cuando por consecuencia de actos, diligencias ó procesos judiciales haya de extenderse escritura matriz, el Juez ó Tribunal que de aquellos conozca dispondrá que la autorice y protocole Notario de residencia en el punto donde se halle establecido el Tribunal, por el que se le facilitarán los autos originales y demás antecedentes necesarios para el desempeño de su cometido.
La elección entre los Notarios que tengan, dicha cualidad corresponde á los interesados si la designación fuese unánime; no siéndolo, la hará el Juzgado ó Tribunal.
No se llevará por concepto alguno protocolo de actos judiciales.
TITUTO VI.
I J)e las copas del protocolo y de las legalizad mes y hechos autorizados por notarios.
Art. 67. Se entieuden por escritura públi— ca, además de la escritura matriz, las copias de esta misma expedidas con las formalidades de i derecho.	; A m
Art. 68. Las -escrituras públicas, contendrán precisamente la citación del protocolo y número que eu él tenga la matriz con quien con-*
! cuerden, y deberán expedirse signadas, firmadas v rubricadas por el Notario en el papel sellado v con las demás formalidades de derecho.
|" Art. 69. Las primeras copias se expedirán siempre expresando el carácter de tales.
I Puedeu expedirse dos o mas primeras co-pias; pero cada interesado ú otorgante no podrá reclamar del Notario más que una.
Art. 70. Al expedirse cualquier primera copia, el Notario anotará al márgen de la escritura matriz y bajo su-firma la persona ó personas para quien expide dicha primera copia, la fecha de la expedición y la clase de papel sellado
eu quo la expide, expresando también todas estas circunstancias eu la cláusula de suscricion con que se cierre la escritura pública, se^uu el art. 68.
Art. 71. Además de cada uno de los otorgantes, según el art. 17 de la ley, tienen derecho á obtener primera copia las personas que en ella funden el suyo, como el prestamista eu la escritura de préstamo, aunque no es otorgante; el solvente, aunque no otorga la escritura de pago, y otros semejautjs, ateniéndose los Notarios en caso no expreso á las prácticas y jurisprudencia general.
[Continuará .)
Capitanía tíoneral de la Siempre Fiel lula «le Culta.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección 5.13
Las Señoras D.13 Matilde Hurtado y D.05 Catalina Noriega se presentarán on la Sección 5.89 de esta Capitanía Geueral de tres a cuatro de la tarde en dia no festivo para enterarlas de un asunto que las concierne.
Habana 17 de Febrero de 1874.—El Geueral Jefe de E. M. General.—José Riquelrae.
liiten«lcncia general «le Hacienda.
Habiéndose padecido equivocación en el a-nuncio para la subasta del derecho sobre consumo de ganado de esta capital, señalándose el tipo de 1.069 515 pesetas, en vez de el de 1.200,001, que es el verdadero, se ha servido resolver el Excmo. Sr. Intendente en acuerdo de esta fecha, que se suspenda la subasta anuuciada para el dia de mañana 20 del actual, debiendo publicarse de nuevo el pliego de condiciones con el tipo exacto, para que se celebre dicho acto el dia 8 de Marzo inmediato.
Lo que sepublicaen la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
Inspección Cle ieml «le Telégrafos.
No habiendo teuido efecto la subasta anun. ciada para la provisión del material telégrafico con destino al servicio de las estaciones en el ac» tual año económico se taca á segundo remate, por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del corriente á la3 12 del dia para que tenga efecto el acto en la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las púsolas condiciones que se publicaron en la Gaceta de 10 de Enero último-
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
Jimia «le la Ociula <1el Tesoro de la Isla «le
Cuba.
Empréstito de veinte millones.
Dispuesto *el primer sorteo de los títulos del empréstito de veinte milloues de la emisión de 31 de Enero de 1873, el dia 25 del corriente verificará esta Junta en su local calle de Mercaderes número 2, el acto público do recuento é introducción en el globo destinado al efecto de las 15.814 bolas representativas de otros tantos títulos expedidos, y de los mismos números que estos obtuvieron á su expedición, que son los siguientes:
1 al 368—469 al 558—560 al 1107—1110 al 1457—1459 al 1790—1792 al 3165—3167 al 3187 —3189 al 3574—3576 al 3706—3708 al 3722— 3724 al 3807—3810 al 10652—10654 al 10733— 10735 al 10753—10755—10757 al 11093—11095 al 11380—11382 al 11837—11839 al 12358— 12360 al 12371—12373 al 12385—12396 al 12453 —12455 al 12523—12525 al 12520—12532 al 12635—12646 al 13121—13123 al 13139—13141 al 13349—13351 al 14063—14065 al 14030— 14082 al 14159—14161 al 14198—14200 al 14826 —14328 al 14977—14979 al 15077—15080 al 15344—15349 al 15527—15529 al 15624—15643 al 15672—15674 al 15694—15701 al 15748— 15750 al 16000.
Al dia siguiente 26 del actual y liera de las once de su mañana, la Junta celebrará el sorteo público de dichos títulos, extrayendo del globo las 466 bolas que han de representar otros tantos títulos amortizados; y,los números á quienes quepa esta suerte se expondrán al público en los correspondientes tableros, sin perjuicio de anunciarlo en la Gaceta y demas periódicos, cómo se anunciará oportunamente la fecha en que los poseedores délos 466títulosque/esulten amortizados deban presentarse en estas oficinas á percibir su importe con los intereses liquidados hasta el dia auterior inclusive en que el pago del capital se verifique.
Habana 18 do Febrero do 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.—José del Campo.
‘ LaExcma. Junta de la Deuda del Tesoro, en sesión celebrada el 10 de Diciembre último, ha acordado se saquen de nuevo á subasta púbü-ca j simultánea en esta capital y en la Admi-nistracieu de Rmtaa de Trinidad las drogas y demas efectos de la botica, embargada al infidente D. José Frías y Cintra, cuyo acto se verificará á las 12 del dia 25 de Febrero próximo venidero bajo las bases que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. • La subasta tendrá efeete el dia 25 de Febre ro próximo en la Secretaría de la Exorna. Junta, calle de Mercaderes, núm. 2 y eu la Administración de Rentas de l rinidad á las 12 de su mañana por el tipo de 923 pesos 64 centavos, últimamente fijado, ó seáse un veinte y ciueo por ciento menos de bu tasación.
2. ° Para optar á la subasta habrá de presentarse carta do pago de haber depositado cien pesos en las Cajas de estas oficinas o eu la de Iti Administración de Trinidad, cuya cantidad será