TERCER k SECCION.
OuuMilMclH Miltar «IHuinv <1*1 Apa
Lidero 4 cla U abana.	1
Comisión Fiscal".
Dou J'Uá	Y Ory, Capitán Je Frac «ta de 11 An».
Miltof dé MariüVü« la plovun dé“B*ir Jtta f d-s loa Remitios y Cupitau de» Puerto.
Habiendo naufragado en e! cayo Cairnau Chicd vapor tsp irtol «Barcelona* que uavegab» de .a Haba para Santiago d> Cuba, se pita & loa cargadores de -cbo buque para que en el'preóiéo tóimiuo de uu rs coinpatezcau porei ó sus poderes á instruirse del iuv« tario de lo* efectos silvadosy cueuta de gastos ente didoi de que uo compareciendo se procederá 4 la vei, de los efectos salvados de eoul'orimdad á Jo que nrev. n* el artículo 192 del Deoreto reglamentario de 30* Noviembre de 1«72.
Ceibarioa V de Marzo de 1974.— Tosé Riarto — fe maudado de su tíria., José García. Pedro Montero.
Ov)flt3 IIJB 5r J>' i ¿-¿ti i i il/i¿
Comandancia Militar de Marina y Capitanía l puerto de la Habana.
Don Enrique Jimene/. v Villavi jeneio, Teniente del-vio de la Anuda, Fisiak, ( or delega do 1 de U »• man laucia Militar do Marina di la Habana Por el preseuta so auuuoia al pdtdico quo óu <a Comacdaoo a se baila oepositailo un buce tu itadoe negro, sin lódu r‘ nombre algu .0, de 14 pió« 4 puedas do eslora, 4 | és 9 pulga las manga y 1 pió y 7 o. gadis p mtai; éneo ítia lo por e Celadoi del 2? dlsito la noebe del 17 dtl a itnal deb, jo de la estacada.del ne
lio de los vapor»*» de cub »tag-L . quo be disput sise
pub ¡que eu la G ce aolioi dy Di rio d > 1» M irlua.u-raute uu mos, peía q te ha que »o era m con d-reto á • dicho Oole, epifSen .SU en ilic >a Coinaudau la deis riña, hora de diez a.cuat'o de la lar-le á deduoi su u- -ch 1. -Daijo en l v tí. ib <na á 22 de Jamo da 1871. — fcrl-
Íue Jimeuez y vulav canelo —Por maudado da su ha. ;ufaal al uno/..
JUZGADO DE MARINA DE RSJLA.
Hubieuuo aparecido 11 .tumi > sobre.el m^r áu»s cuarenta varas del mu liada Pazos au Casi «Blata el día 7 del corriente-mas, el cadáver de uu hombre buco ul p»recer extranje o, como de seseuta arto» da «da color rosado, afnta.o, de barba carrada, estatuí alta y gru so, palo rubio y canoso, cuyo cadáver sen-ooutraba vestido con camisa blanca y pan.alou detsi-Ullr oscuro, calzoncillo» Interior s blauciH, sin zaatos ni medias, teniendo atadas la. manos con un j minio al psrecer d seda oscuro, ó ignorándose quien aeda ser ibcho Individuo, hj di q u isto se anuncie por le 110 délos periódicos de la Capital oort el objeto que pidsu presentarse eu esté juzgado todas las persouus quipue-dau dar razón de quien sea el cadáver expresado ten-gao noticias de cualquiera circunstancia que ínuzca averiguar la ea isa dsl fsliecimie ito del meucioudo y quien sea el referido oadávei.
Y aíimpese f-or diez nütnaroi eu la Gaoe'a rtcial v Diari > déla Marina con el ojeto indicado.—VioBno. Bul er.—Por mándalo det 8r. Juez, El Hecretao de causas, Félix HU'iUsttbac.
Comandancia General del distrito de la Hbana y Gobierno Militar de la Flaza.
Dsu Frau ú-cn de A'ias y MariQo, Teniente Cronel graduado y Fisc.l de esta plaza pur ei Exoto. ttr. Capitán Geut ral etc.
Por este mi teicer edicto, cito, Hito.o y emiszicl Teuie le del cuadro d s I istrucoion de esta Capal D. Joaquín Rodríguez Cao, á quien estoy sumariado por desaparlcioti de e ta pl. s t con intereses del íismo, señalándole pira su presentación la guardia di Principal, sita eu el cuartel de ii Fuerza, dehiedo de verifi ¡arl 1 en el lérmiu 1 dj diez dias, < untad c de-de la fecha, y de no comparecer en el nf trido pendo, se seguirá la aaus 1 y se filará eu rebudia [ nr el ousejo de Gue ra de Sres. oficiales gcuerales, sin mas bmarlu ni emplazar o por lisllar.se asi prevenido en D or le • raízas del Ejercito.—Y disp ie-t 1 por el tír. Iscal la I ublícacion de este edicto, libro la presente eila Habana á 22 de Juuio de 1874.—Fraucisco de Ans.—El Secretario, José Lázaro.
Academia de Ciencias Médicas Físicas y Naturales de la Habana.
El domiugj 2S del corriente mes, á las dooe, celebra esta Academia sesión pflblica ordinaria eu su salón aito, Ca zs jCubs, (--x-Uotiveuto de San Agustiu.)
Orden del dia—l.° Infirme médico-legal sobre las diferencias que existen entre la muert.*» per estr 11 gulsciou y la producila por uu attqus celebrai; por el Dr. D. Miguel RíVj.—2.J Consideraciones acerca de alguno t puntos relativo» á ia coiistiuociou de hospitales; por el Dr. D. Luis Maria Cowley.
Vacuna.—Coa m divo de h ibsr casos gravei de vi nielas eu esta dudan, s- recuerda une se a imiuistre la vacuna todos los miércoles y sábados, de once d doce del dia, eu el salou najo de 11 AsaUe aia.
Habana 28 le Junio uc 1871.—El Secretario general, Antoni i Mestre.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
OaJBItVá.TOKIO FíStOO-iCETBOKOLÓOICO.
Estado de las obsei trac iones hechas el dia 26 de Junio Uu 1871.
A brevi aturas.—o. cirrus —n. nimOiiSr— p. pati o—q. oú-mulus.—s. sereno. La fracción lecitimi al ia lude estas letras i lidien la p»ne ce cielo á que se red eren.
Barómetro reducido........
Ternióiuetio centígrado...
Tension del vaporile agua...
Fiaeoiou de saturación....
Anemómetro................
Dirección del viento......
Admidóiuetro..............
Estado del cielo...,........
HORAS DE LA
mañana.	tarde.	
Lai 6. ! Lai 10.	Uri.	lût.
761,15704,03	762,20	761,53
25,19 32,60	31 Ol»	30,0 I
22,90 22, ib	23 75	23,31
92,09! 60,0u	61,00	7 • ,0 1
9.1)0! 0.89	5,36	0 ó4
BE E	NNE	EN E
0 09 0,50	3,96	2.00
strut. q h	q C II	u h p
i 0 li		q c
h !		0 1
Itoci i	............. 0.9
Neblina....................... 0.3
Cancilla i no agua dovimi.....
El Secretario.—t. il, Barrena.
Orlen lu ta Plaza del 27 de Juuio de 1784.
Servicio para el 23 de Juuio.
Jefa de día.—D. Sagundo Rígal Teniente Coronel 2? Jefe del B ita’lou de parada.
Pirada y »'astillo del Príncipe.-5? de Voluntarlo*.
M leítrauza y B duarte de 11 P juta.- Voluntario» de artillería.
Patrullas.—Cuarto Escu i lion.
ble >i en Jesús del Moute.—1? compaQía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Miguel Heredia de la C'om's ou Liquidadora.
Médico para las mismas.—D.Juin Soler, de Ar tillería de Montafl».
El Coronel Sargento mayor, Recaüo.
Regimiento Cazadores de Pizarrt _	2“ de Cazadores.
Debiendo proced reo á la venta de 418 csacus de dril b a ico con cui líos, voea-maugisy hombreas, y 449 números de cubre-perchas de tamul der ido, s anuncia al público | ara que 'osqne deseen obtener dious preu das se presenten en el cnartel ile Dragones paz que con Vista de las mención idis hagan sus n ropo domes.
tisana 19 de Juno de 1874.—E \poi-r ido del Ou rpn, Fr. a cisco Vecino.
Hipepcion y Administración del Hosital de San Lázaro.
El Exc no. Sr. Gobt r tudor General se ia servid • aprobar la moción benU^i . por esta Direcoioupara susti luir el alumbrado q le actualnieute se usa « el hospital, por el de g»»oljjia. Al • fecto ha teuido i bien S. E. ordenar que se »a lumi a eU «asta el gasómero y demas gCceaori s m lispcnsaulos para el estaulecmieuiu di dicho alumbrad», cavo auto tendrá ef uto enei Pa acio Episcopal auto la j iuta general de B lUetiüneiu el diu i e Julio pióximu á las doce de su alali .ia; debiendo a Iven ree qua para facilitar mas la subasta e veritlcarA »'•parn! amen te el reuiute del .a ó nei o delito ia caf e ría y faroles, con arrogi a loi precios y condici, ues que se insellali á nouUuuac <>".
Habana 9 de M lyó ue 1874. —GeróubnoAcosta.
Coudicioaaa á q'jo au rettore el aiterior
. uuuucio.
[9e publicó en la Gaceta de loi días 2(, 21 y 23 del corriente. J
Prcal ilo Depnrtlimen 1»1 de I» llnb.iu i.
MAYORIA.
Eu virtud d í'tiS dlspuest i por la Inspnicion de presidios de esta Idi.ee na s-Ba ado el iba t d d próximo mes de Julio a las 8 de la inaú iun para el leuiate del ar neudo de la canuuadeeiteeHabloclinient), A cuyo efecto se ' OüV .Can lloit ¡dores que podrán presmtar sus proporciones eujiJiego cerrado, bajo el tipnde qui• ieutas noventa y cinc < p 'setas meiisu nei ou odíeles del Ban oo E pad d y con sujeción al pliego de conlioiou -s que estará de iruiiiHesto eil la (jom indancl i ue este depar tameut ,1 todos los días b ibiles de diez á doce de la muflías, uebleií lo leimr 1 tgar diono rema eame la Junta ecjuóni'ca en el local que ootip • la refir'da luepecoiou «ii elcuaitel del presidio.
Habían 21 de Juuio de 1871,—El Miyor, Antonio 0:«io.
•i
208 á 206 p.g P. 60 d;v.
En curi-jncy.
179 á 177 P. tqv.
12 á 15 p.S aau*1-
Junta Local de Sanidad.—Secretaria.
H Uáudrsi vaoaute la plaza de seguudo Médico de la vi-its de Bauida 1 de este puerto, dotada oou el sue.-do anual du tres mil pesetas y cuatro mil quinientas de Sobresueldo, .le órden del Eterno. Br. Fres.ileute, »« saca A coucur»o público ptr el término de treinta dian 6 contar desde la fecb i de ia publicación de esto anuncio, á ttu dj que les pri-f sores que deseen optar á ella, presenten -us solicitudes acompañadas de sus titules pro-festónalas, origínalo! ó eu cópiu d-l> -lamente legaliza-^ dw, alo cayo requinto no spráu admitida-, y los docu-' mentes ustitlcativos oe sus méritos y si r/icíos, eu esta Secretaria, sita eu la Capituuia del puerto.
Loque de órden de S. E se inserta eu la (-'aleta para g- uer.al u-iuocunient : tsperaud > que este auuuc o sea reproducido pu loa demas periódicos de la Isl .— Habana 23 de Juuiode 1874.—El Secretario, Zacarías Btmiauder.
Hustrísimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretaría.
Por soiief-do celebrado en 16 del actual se anuncia al público que se bailan vacante- en esta B ruta Iglesia Ouielra li pieza de Muestro de O r mouias y uoa de las ■leOapellaues de Core, dotada la primeia con el sueldo auual de seiscie tos pesos, y la segunda c tu el ue quinientos, á Bn de que ms uspirautes á cada una de ellas presenten su ei/rrespoñdieute solicitud por conducto de esta Becretaria ue mi c >rgo eu el lérmiuo de die't días, contados desde la fecha de la puüiiuauieu eu la Gacela d«l pieseute anuncio.
Hubaoa 28 de Juuio de 1874.—Isidoro Serrano, Se-
cretarle.
4á5p.g D.
12 á 13 p.g D-
5 á 6 p.g D.
63 A 66 p.g D'
18 4 17 p g D. 9 á 10 | .g D-
37 á 38 p g P. 69 á 60 p.g D. 30 á «l . -§ lili á 15 p.g D-84 á Só p.¿ D-
93 á 91 p.g D-
Colegio «le Dorreílore« y NT otarios Coinereia-les «le lo llabau»
CAMBIOS.
« '
Mairid...................
B arce-olía .............
Bantauder...............
Bilbao..................
San Bebastian.............. Sin operaciones.
Cádiz..................
Sevilla................
Otras plazas de España.
Lóndres..................
.¿i vefccol.............-....
L verpooi png?én Lóudres....
Bristoi.....................
Brlstoi pag? eu Lóudres......
Glasgow ............. . .....
Glasgow pt-g? eu Lóudres...
GrseuocK.....................
Greeaock paz? eu Londres...
Huinburgo................... 178 á 173 P. á 60 d(v. “
Paris Flancos................j
Havre-**•" ..................
Havre pagadero eu París.....
Marsella.....................
Marsella pagadero eu Paris...
Bur-loos..................
Burdeos pagadero en París...
.ni .tes....... ............
Naute- pagadero eu Paris.. ,-178 A 174 p.g P. á 60 Jiv.
Naucy....................
Nauey pagadero eu París,
Amberea..,...............
A'Uberea pagadero en París..
N ¡w York..............-.... '
t'Vl  .................-....
B>tv..u oagí eu N. Yorv.....
B iltin o e..................
tialtiinore pag? en N ew Voi fe
Fitadel da...............-
Kiladeida |>ag? en N Tr ■»...
.lew líileaus...............
a. Urlians pag? en N. Yorfe.
Vloblia...................—•
dábiia pag? eu N . Yorfe.... (
?ortlaud ..............-.... ' 147 á 144 p.g P. 60 div.
Portlanil, pugV ea N. Yorfe.. | 150 á 147 p.g P. C[V.
.......................-....I E i oro.
i..ugor. pag? eu N Yorfe....}-
•rovideuoia.................I 175 á 173 n.g P. 60 d[V
-*V'jvldeiioia pag.' eu N Yorfe
............................
Mo>itrea 1, pag?en New Yorfe
Bn >tol.....	........ .............
Bi.it J. pag? en S. Yorfe...
J*lmington..................
vVlluilnat vu pagVen N York.
tí’liíax ...................
Halilax, pag? eu New Yorfe.
Fraueklort..................
■•'rauclíforl pag? en N. Yorfe-
Onzas mejicanas.............
Pesos Idem eu la plaza ...........
Pesos Ídem á b irdo.........
Pesos lile n eu depósito.....
Pesos columnarios.... •••«« •••••««
Oro americanoacuBado ........
Oro del curto espaflol.....
Descuento mercantil.........
Nota.—A los tipos que preceden se han efectuado operaciones á primera hora, oerraudo e! Msrcadu allá demanda y con leidsiiciaa baja.
ACCIONES	_
Banco EspaRol de la Habaua.......63	„
Banco Industrial....-............ 63 A 66 p._, P-
Bmoo Maroautll ue la Habaii------ Sin operaciones.
Comí afila espartóla de alumbrado de Gas,.................•»•»••••»•••■••—
Compartía de abnaciues de Regla y B tuco del Comercio............
Compartía de Almaoenes y B tuco
de Ban José.................. 29 4 30 p.g D-
Comi>»Bía de Aimaceuts :u Hacendados......................... Sin operaciones.
Caja de Ahorros, Descuentos y De-
pósito de la Hai.ana.......... aO | .5 P-
La Alianza, compartía de Credi- Nominal coa ope.
los y tí-gu ros.............. oionet- & pjazo,
Alm ice.ies de tíatua Cataliou...
Compañía Cubana de alumbrado
de ua?........	■ - —. •
Compartía oe ciaiuiu s de Hierro
ds la tíabuna................
I lem de Matauz ts a Sabanilla...
Compartí del ferro carril de( ái-l ras y Júoaro................
IdeiuoeCieofuegos a ViIlaclara »
Idem de Bugua ta Grande........ .
I leía de R-medios á Caibarieii....
Idem del O ste...................
I lem de la B «hiu de la Habana a M tianzas..............
Sa-
turio 11 de
\ istas iaa comunicaciones oe 1 >s Colegiales D Gómez y Martin, z y D. Jotquin Ech .gu , l»Ju»-V.....G bicruo I11 adiUit'do que D. Francisco tíomn»
doiáiiiiH'g »c^se «ie ser cJepttfitiioültj alX liar ilel p
10 y pase á serlo del seguudo. -
SeBores corredores de semana.
De cumbio y aci ioiíes.
D. Ricardo M ireira y D. M*riiio Ariza.
De frutos.
D. T .-olor > Agoit'iií y D G *nz ilo de Cárdena». Habana 27 de joni - de 187!.-Por el Bíudioo, el primer a Jjuu.o, Francisco Lamar.
O® A UTA SECCIO V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
I'usfcre Ayuniamleiivo do Ou miabacos.—Aprobados por el Exento. Hr. Gobernador General los pliegos de oondiclouea p -ra lo. remates i'.e lo 1 • rbitrlos y sorvi ■ cios muii cipnle- « Marca ilecurriiHji-F,» «Vende-lorei ain bulante.“,» « loiral de Couceio » «0 irla lo de lai Caballé rio.», « Aaeo de plsz 1 y u-s'.o dj«f>,» «Li4oi de gallos,» « Yprovechamieuto de basura,»« Yluoibra lo nlíbliei de aceite de ror ,»« Manuteooion il p eso:», y «Ortcio do pr -gonero » el rir Tsuiente G >b ■rna ior Presidente, de acuerdo con ei I. Ayuutamieoi,o se ha servido dispone'-se publiquen eu la Gaceti olí nal ili la Habana, sert i-láu lose par;« el acto de reru.t> el dia 17 d-i próximo nlds de Julio á las 8 en omito de su m ühu 1.—Guana-baCoa 12 le J ui. i i de 1874,—El Secretar o, Jjsó María Vúleuzuelu.
Copdlclones pira «1 reta ale d-l arrendamien'o dél ¡ubi-trió cuidado de las caballerías que conducen los labradora al morcado, cay a suuast t couiorea re u>-do e a lo econó ui ¡o pioximo venidero que priuci-piurá el día i? de Julio del corriente y terminará eu 30 de Jupie de 1375.
1-80 El rematador estará obliga lo á cu:d ir en un solar cercado y lioi >ío iumidiato t la p a/.i leí meca-•loR las c'tb «llenas y aperos ilc los labrad »res, re.pou-lieu.loá estol il > los objetoi qinle untregueu para su cus!odia.
2 * El rematador silo p >drí exigir midió red f lefio á c »ia lalindor porcad . una vezqiu se haga car go i I cu'.la lp .le las co!' Herías.
3.* Ei abono indicad > ne eoteu lerá por cada bestia de la» q 10 ouid -.
4. •* El reñí ita lor debe abonar re ¡giosam inte 11 can-tilla i de la sub ist 1 eu lo< i.érmino1 une sa contrate, se-ñaUud"“« e- uno de dosaie-ita cincuenta y cinco pesos cinou nla centavos por e. nio «o uóatic".
ó * E re nu.a tor prestará dan/, 1 que garantice el re líale á s tisficoiou det Ayuutamieut », lomw tarde e quinto dpi de a i.obad > aquel.
(I.-8 Para s--r pistor es indispensable el depó ito prévi »de diez , siete pes »s qus cub' ir.iu ioi pirjuic 01 á quedé legarla »epu-.oci 11 d il remat.) ó bu» 1 o tria de ab >n »o 11. vileucs, eu el < o no lint > 1» qu » eu ningún na so, ni auu en los fnluitus, »o resélii iirá i los términos de la ooutrata ni se alieraráu.
7. * L 1 caria do ib á que se reliere la condición anterior, reí ou lerá huta tant > sj otorgue la ti hizo our-el total del rcm ite, á uo ser que á juicio de 11 Iltre. O'rporaclou, se«-utioieute aqu-lia unid 1» 11. uran io de dos tu -sadas a letanía ias dnr inte el art i, eu cuyo ca-o se satisfará el prec.o det r mito á razm.de una d z t-vaparte en o id »»ue i. entendió i.Jose que pof la filia de pag« de una sola mensuallda I s» exigirá su renivaiunute le! r nna ail ir y de quien le ab mó, quedando si no se venbea el abono dentro le la primera quinceua, rescin-dnlrt el contrae > y pjrdido el d»rocno á r jc.amar la de-vjluc oii de las cuotas anticiptdas.
8 9* El coutrato priucipiar 1 á regir en 1? de Julio venidero y tcrinluorá en 30 do Ju ilo de 1875, pues eu caso de que al llsgar ésta época no hubiere podido celebrarse nuevo remata ó que celebrado uo baya obtenido la aprobación superior, se entenderá proro-g; d » por el tiempo necesario has.a dar p nesiou al nuevo remata Icr, pero st al Aluy Iltre. Ayuntamiento le conviniere seguir des le el referido día 3) de Juuio cobrando aquellos derechos por A lmiaisuaciou, cesará eu dicha fecha el contrato.
9,» Todas luí mistiones que se su citeum re el rematad >r v lo- qu> d b mi p tgar el arbitrio y entre iqu I y el Municipio, serán resucitas por el 8r. T. nien tetíoberuad >reu ia vía gubernativa, putliendo el que se creyere agraviado a ludir al Excmo. Br. Goberua lov Ge-ueral eu la misma vía.
10 sí E tip > lijado en la condición cuarta, el d-pósito de que habla la sexta, asi cuno las eantidnes iue e »bre «1 contratista se abonarán en billetes del B m-co E)parto) del modo y f »r na que determine el Ex; 110. S-. G beruador General para I >s in cresos y 'pagos det Municipio. —Guauab luoa 7 de Mayo d t 1S74.— E luánlo B irroso.—Antonio B ilaguer.—Es cópia. — EiSecr »tario Contador, José M? Valenzue'a.
.4 u s s o >1 o jueu e 1 los uTu01 >s sitio», «b ma ído ign iles pvtiil 1S los pu atoa eve-ltui.es q u a» co'oqueu á iaa inmediaijiou.*» do Im p uitoi doade hay coacurreuc a, por moa tuo q u lo ve.ili pie.
19. (^ le I >o ex leptu »d is d d pago de este arbitrio las carret yt cargi las le milz, plátauni y demis fruías leplazi p »i;quu satisfajs 1 el d.r.eiU» 1» Miro» y ia Matrloul 1 de éeU 1 »dorsi amb liante i y propuróiott tu la provisión de los artículos de prinuri necesidad pan iu» clase. pobre-.
11. Los vende lorei pagirXn tanto en las plaza* com 1 eu lai c tiles la cautid 11 s ul liad a en estas c udi-cioues cou lu a 1 verteu -i 1 de q is solo pillán veu ler despees de las oo'io de la m inaia.
T2. Lis pese l lores pagarán d >c 1 y medio conía-vos diarios p ir c id 1 tariu 1 qu» ocupm de u 11 v ira cua Irada: los puesto i di uaugr.'j os, uuuejas y ostiones, satisfiiá 1 s i|s y cu irto centi voi semaualea porcata vara di t-rroii > que «jjpau.
13 Loj v'eiido lores de pau en el mercado psgaráu doce y medio centavos seni anales por cada vara ó Vara y medí 1 de tr.e-a que useu.
14.	Lo 1 cociies, lurliuai y tdo carruaje que sesi-túe eu las plazas y otros puntos de la población á aguardar pasajer is, pagaráu vainte y cinco centavo-y los de slos rué las pa aria looa y midió centavos, también semaulies para el remitador.
15.	Lis pt-oposiciouesaj harán eu pliego 1 círrxdos >s que se abrirán el di.» que sa sert sic p »ra el run iti y
caso de reau tar dos que ofrezmii iguales garantías par.» el muy ílust.e Ayuuti ni -ut > se a lmicirsu p ij »s a la llana por eipacia dj quince miuutoa solo catre sus .auto res.
16.	No po liá el rd'iia'a lor bi¡ > concepto alguuo ludir reb ija ni iudemaizaeiou al .4Iuuicipio c talquiera (U ■ sea el motivo de que pr »ce 1 », 111 t nupoc > podrá es-
10	v iriar el contrate.
17.	Cuaotis cu »stiouei se s isoiteu sobre el otnnpll-nxieuto, iuceligeii.jla, rosclsiou y efeo os del ouitrato, se resolverán guberna iv im »ate por el ár. TiuieuteGo-bernád >r Pro,ideate, pediendo los ínter » ados si »e sintieron igr »vía lo» dirigirse por la mism » via al Ex uno, Sr. Go berli idor General para la decisiou que corres pon du.
Obligaciones del rematador.
1? Ase ir il.-ariain«n!o a plaza eu su interi-r por los cuatro freut is, el »le 1 » Casa Cousist »rial, paradero de los caballos, p lutos eu que se sitilau las vaquería-, y el de las casülaii de la plaza de tíuuta R ta, poniendo para ello los brazos n»c »saríos.
:? IVner y quitar á las horas de costumbre las tarimas del pescado, que »eráu de su propiedid y cousor-vallas limpias y eu el mejor estado.
3? Para ser p »stor e» neces irlo el de^ó lito piévio eti la Mayordomea de Propios, de 1» cinti lid de oiu-cueuta p -sos y caria de ab >no, que responda del cum pii.niente de lo estipula lo ou el contrato.
4? Abonará al fon lo de propios la cantidad de do* mil cuatrocientos pesos, precio miuímiu, sefiilado cuno upo p ira la celebra ion de este remate corres ondeado esta su 11a 1 uu arto, período por el c«ai se hace
11	subasta.
5Í Locarla de abono á que se red »re la ondiciou tercera respo nderá hasta tanto se otorgue la lianza hi pitee-aria, p ir el total <1 1 Upo sert liad » á no ser que á juicio det Muy Ilustre Ayuutamteutó sea sullciente aquel.
6.‘ La cantidad Ajada como prfeció do este remate en lu cuarta de las obligaciones do> co itrat sta, el depóiito que se exprés» en la tercera asi oom » las cantidad -s que cobro de los contribuyentes, se verificarán eu billetes dei B »co EspaPol eu la finn » y m ido que el Excmo. Sr. G iborn.» lor Gsueral disponga para la recau Íac»ou y pago del Municipio.
í? C*8o de que al llegar el 30 de J inio del prAxi miJíüo nouubieie podido ceiebr »rsa nuevo remate se cousiderará prorogado por el tiempo quo sea uecesarlo hasta d ir posesión al nuevo rem »vado»; pero si al Muy Ilir . Ayuntamiento le conviniere seguir des le el referido día 39 de Juuio, cobrando ajuellos derechos por Administraciou, cesará eu dicha fech » éí contrato.— Guanábano» 7 de Mayo de 1874. — E luardó Barroso. Antoni.» B »laguer.—E i còpia. — El S icretario, Jo»é M? Valanzueia.
Condiciones pira el remate del ar itrio de «Corral de C'oucejo» Jurante el piúxiuio arto económico que priucipia eu primero de Julio venidero y tertniua eu tieinta de Junio de mil ochocientos setenta y cí neo.
1? El remala lor cumpliendo lo dispuesto en el reglamento de la materia, cobra.á por cada auimilios lerjclros que aquel sertala y observ¡,ri puutunlmeule las demás prevenciones contenidas eu él y la mltaJ par los animales psquefio.-.
2! Heeibrrá eu el e-.al»lecimiento tolos los animales do cualquier olase que sean, bien mostrencos y como tules aprehendidos en las callas ó sueltos tul los campos de ia jurisdicción ó remitidos por los tribunales A dunósii<».
3‘ Admitirá también en el Corrai los animales em-hargudi.sá los reos de cualquier d lito que sean, c ibran-do la mita I de las cuotas que debansatisfacsr por est a, ilei m » lo que det. rinine el Tribunal en ca la caso, según está prevenido por la Superioridad.
4? Per» ser postor se neiusiti d»p »sitar préva-mantéenla MuyordunI* de Propios la cautidad.de lluintty cuat.O p-s >s y carta de abono que responda del cumplimiertí 1 de lo estipulado eu la Contrai .
5? El eontratLti ab »nurá por mesa las 6 trimestres segun.ee convenga 1» cantidad q.ue sedie como precio del r .hiate, que n cualquier caso será adelanta io.
61 No se admitirán proposic.oiiesqils uoiligdeu á la cantidad .10 setent r y ciuco peios ijueselijt.r como tipo para la ce obraci. n de esta contrata.
7? No podrá el remata lor bajo o »acepto alguno pedir rebej 1 ui indemnización a' .Municipio cualquiera nua ssn el motivo de que proceda, ui el Muy I u»tre Ayuntamiento po Irá variar esta 10 itrat-«.
I? La carta de abollo á que se red ¡re la condición cuarta respon lerá hasta timo so otorga ».Ja danza hipótearia por total del tipo señalado, áno ser que Ajuicio uel Muy [lustre Ayuntamiento sea sUdcieute Mquella.
9? C laudo et re catador reciba un animal dolos mostrencos r»-initi.los por la Pulid » de eita villa al Corral, los Lui.liá eu calillad dedepódto las primera- veinte y cuatro "horas slu darle eutrada eu los libros por si se uíreciere qut los dueBcs lo l-coluin aren en este tiempo, uo cobrando los derechos do entrad.» iride Halida siuo tr-scurridas di"bas veinte y cu »tro hora.
Ji). El precio Ajado al remit- eu el articulo G°, la garantía Ue que baola el cuarto y los derecáo» que cobre el re oata lor so abonarán eu hiUétss del Banco Ei-paBol eu 'a forma y m »d » qu » determina el Ex ¡mo. ir. Gobernador Gei eiaí para los ingreso» y gast s del Municipi A
11.	El c nitrato principiará A reg í eu primero do Julb venidero y terminará eu treinta de Junio de mil ochocientos seteuta y cinco. Oaso de que al llegar esta época no hubiere nodido celebiarse nuevo rem iteóque celebrado no hubiere obtenido la superior aprobación; se c inviderara proroj a lo por el tiempo que sea preciso hasta dar posesión al nuevo rematador, pero si al Muy Ilustr-d Ayuucamleato o uviuiereseguir de-de el referido dia trema de Ju ilo cobraml > aquellos derec roa por a 1 ni'ilstraciou cesará eu drena fecha o. coutrato.
12.	Tudas las cuestiones que s» susciten eutretl rematador y les que deban p*g»r el arbitrio y entre aquel y el Municipio se re-olv rail por el Br. Teuieuto G »beruador e.i la vi » g ibernati va, puliendo el que se mea agraviado acu lir ul Exorno. Sr. Goberua lor Geue-ral.—Uuanabacou, 7 de M » - o de 1874 — E íuardo B ir roso.—Antonio Bulaguer—Es còpia.—Ei Beerei a,do Contador, José M. Vaiduzuela.
Pliego de condiciones bajo las cua’es ha ‘le celebrar».« el remite del arbitrio «Ateo de Po»»,ay Puestos lijos,» durante el próxiin » art» eco órne» que priucipia en primero de Julio venidero y tenui a eu treinta de Junio do mil ochocientos »eteuta y ciuco.
1? Los inquilinos de I» s casdbs del mercado dei-tiuadas ul expendio de verduras, viandas, leg nubles, etc y las eu que se es'ablezcau cafó», foudasó tiendas mixtas pagarán cincuenta centavos semau. les si las que ocupan son de las pequefl rs y el durilo siendo de las grónde» : eu la iuteligeu-ia que estas sou las situadas al trente delaCasu C»pilotar y ia» cuatro de esquina.
2Í Teuilrán derecho los iuq ini nos d » uuisyotras casillas que se les deje expeditos su * respectivos frentes. Las 0 raiitas de carnes ó seau tajos pagaráu cincuenta y seis centavos semanales si fuesen de lis chicas y el dut lo sieudo ds las graud-s, g.lardando'el iui-iuu orden Hja 1" p »ra las oirás.
3? Loa puestos de carnes que se siiti m fuera del mere ido abonarán la misura cauli lad que si ocupuruu una casilla sencilla.
4Í L»s luquiliuoi deis nuav is casillas construidas en i* Plaza de Santa Bita pagarán veiutey c uco centavos suinauales, sea cualquhr » la veu taque eu ella Se establea ra.	,
5? Losposee»lores depuesioien el interior ilela plaza nnouaráii semauslmeale c ncue.ita y seis y cuarto »•.eutavos |s»r cada uuo de Jo» m.jores y cuarenta por los ineiK»re.“;io lo con arreglo ¡i las tilsiruccioiie» apruba-itas |orel Ilustro Aydncali» euto,qujcou el plauo de dicha plaza se li» lau á 1» vnta dei público.
6? nd rematadorcoburuM s-is y cuarto centavos á los carbonero 1, ar.ieros , carteros porcada caballo de los q re empleen eu el ejercicio de «u industria.
7; Los labradores c tarín sujetos al pago quocor-resjiooda ciutinio lo h iguu en ia paz» cou olljjoiou «1 articulo qulut..: y seis y cuarto cuiilavo» por cada vara eQ cu tdr » fuera de elle.
8? Los puestos Ajos fuera del m jrcadi.eütendiún-doso iro no tales los siti» »dos ca calle«, pl »zas, portales y demás parajes ue tr »usilo pdb.icoe.i que saexp-vidau viaudas. frutas, verduras y cu desquiera otros » f ulo*, abouaiáu veiutey el.»co centavos s«m 1 »ales y tas vaquerías que^e sitile 1 eu las pl r/.uslas y otros puntos de lu (»obtaoiou pagarán por una sola vaca diez csistavos, por dos quince, por tres Velete y Ciuco, y oiUtíu por ».ada una de las que exoe lau de ese mimar»..
9? Engaráu dore y mello centavos cad 1 semina las personas vendedoras, que si sitúen en las cubes, p »ríales y otros puutos pándeos, y veinte y cinco centavos también semauaies las mesas de dulces y tíatubres
II istro Ayuntamiento de Faso Bsal de Sui Diego. -—Secretarla.—Declarad» yapante ia Mryordomia de Propios Ueesta Corporación por h aber termi uu lo lj» pròroga concedida con arr ‘glo al artículo ocheula y seis, capitulo n rv »no de la iustruceion vi ;e ite al qua 1 » venia leseiupeñ nido, á »cord »d > ette A mutami mío q le se anuncie al público por m »dio de edictos e 1 los para jes de costumbre y anuncios eu la G»oetu olcial de la Habana, por tórmbr » da treinta di rs á c rutar desde esta fecha á ñ 1 >le que los aspirantes al referido cargo presenten eu esta Bscricaria sui prono»roiouss eu pliego cerra lo y con arreglo á la» presel i pelón» s que esta uieoe el repelido capitulo noveno de ia iudíoada instrucción.
Y de órdeu del Si1. Aloalde Prssldeut-1, s.» baca pl-bisco al tenor de lo acordado para general conocimiento y efectos de su tramitación.—Paso R »al de Bau Diego Mayo de 1871.—A lolfo Raíz «lo Q, revedo.
Presidencia del Ayuntamiento de tí agua la Grande.— El dr. T»oleine G/bernalor Presídante, eri vasta do una solicitud d» D. J >»á V111<*r" aeree, <9sor.»tir.o lei I. A/uutuini.iuu», haciendo »Inuisiou del destino por fal-t,» de salud, y uel aeucr lo f»voraule de la Oorporaciou para que se ai mta la reuuutl » a ressrva d ) la aprob » Ciou superior, se h 1 servólo «lisp ruar se eievs la iastao-eia por conducto del itm ». nr. Ss lutano el Gobierno Gsueral, y publique la vacíate convocando aspirantes A la plaza, para proponer la tor.ra con las lustaueias ilo-Odineutadas <ie los que re in tea conni»» m iiip», reúnan la» circunstancias necearlas pur » daseiupertarla bien y h-yiu presentido eu-’solicitudes aucas nel dia 39 de presente mes.—Bagua la Grande 2 le Juuio de 1874. —Ei decreta do accidental, Júau J. de G-*r¡«y-
J unta local de Iustrucciou Pdbbc». —9eorot»rla — Por renuncia ds su destín j que A causad» enfermedad h > hecho D.Tp náa G inzalex tí »tros- maestro le I » escuela de Cartagena, y eu cumplimiento da reiwluoiori superior eu el capo tiene 1 del asunto, se p ru lea c »uve« calotia de aspirantes á dioil.» piaz », que se h » depm-veer por oposiuiosi c»u arreglo al art.culo ss»e it» del ittglameulo y a la circular ds diez y ocho de tí »Hombre ds tuil och »cielito» ss luiit» y tren
L1 plaza está uota i 1 c >u ciuuu mt » petos de sueldo msusuai; .noe pssos ciuonsut» cmtavo^para Historial y diez y siets pesos de alquiler de la cas».
Los aspirautas presentará 1 sus iostiucias con las formalidades que leterm ua el Rsglainsnt »e 1 la secretaria do ¡ni oarg 1 hasta el día quines de Junio próximo.
Vencido dicho piaz • y en vista d» la» solioitu ies qúese luyau presentado, esta Junta lijará día para los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente para qu » pue lau c mcn i'ir l->s ínteres »ioi.—Jieufnegns iñd» .Mayo do 1874.—El B»cretario. Autouio Alcala Gahauo.
Junta Local de Instrac imu públi sade Matanzas.— Vite »uta la plaza de maestro tle 1» EtCrlelude entrada de ui&te. uei pueblo de Bdon.irou, distrito municipal de Aiucraues, dotada cou seisoieutos pesos de sueldo anual, dnscieutoe cincuenta para alquiler de casa y cien tociiuueuta p»r.» material, mu mu el 20 p. g de au monto sobre el sueldo, y daoieudo proveerse e»ta plaza por oposición, se c invocan ».«pirantes hasta el día 19 del entruute mes de Julio, á du de que pre.»eateu sus solicitudes noouipaftu las de sus títulos respectivo) uu la Secretaria de esta J iluta L real.
Y de órdeu ilel Ex ;un >. Br. Brigudie»’ Gobernador Presi lente, se púdica para conocimiento general.
M»tanza» 12 de Juuiode l»T4.-«Ei Vocal-Becrelario, Salvador Oondamiuus.
Q.UIXTA SKCClOtY.
AI7TO
El Br..Jnez deprimer» in »Jauría del districo de Bs len, uaUispuesto poruutomí que ;>or tres ntlm*ro4 con secutivos de laGa-iet • oúcial se notltíque A D. Alejo del Vabe.e. fado zuyierior recaído en la causa quese lesi g lió eu cete ref»n 10 juzgado y |»or au e mi, |»or el delito de tentativa -le «siaf », el cual copiado A la letra di CS así: —*• L-dn. D. Autouio M »na d i Rio, Eseriba 10 de Cumia de la Exr.ua. Au lieucia —CsrciÜjo: que la sentencia dietidaoiicc a»i:— «En la ciu la 1 oe la Habana, a due de Mayo de mil ocho ¡lentos seteuta y cuatro, eu la ca is » seg mia eu el ju/ga lo de primera instancia del distrilo de Beleu ou oatarcapit»! ¡pie ante uos pondo o itrs partos, »le la una ol munse »ri-» Asea y de la otra D. Alejo dol Vade p ir leutitiv» -le eslaf », -cuya causa s; ua olev ido á e»ta Superi irida I en apelación dola ssutouuia dictada t» rr el Juez iirferibr, que absuelva de 11 rustancia > D. Alejo del Valle, c >11 la mitad de costas de oficio, y comuna el sobreseímiduto do diez de Mayo anterior respect > de uu muiol »1 amado J uao y tamnler mitili y q ie fue con»proti lido ou *»i procedimiento.— Vistosi srond » pone.»te ol Migistrado D. G luíalo Alo i— tu. van; HoepUudj 1 »s funda montos »1 > ia seutenci « apela Ja.—Fallamos: que dobeim »« c-iili-m ry conti rimani con lai costas da¡e»U segunda instancia también de utioiu i » eXj'fcsa ra selrteucia y aprobamos ol sobreseimiento consultado quo uioh 1 seutoncia eoatieub. Y asi por esta unestra seutaucia l ■ prouuucum >s, maudunios y Aun»moi.—Juan N. de Uudaveytia. — Inan José .do-retío...—Bcgisuruudo Carroso »y Aloiot.-G>n/atods Mou^ calvan* —mel la y publica ia fuó la anterior sentencia p»rel Br. Magistrado poma s.9. lini zalo ds Montai-v^u eu la uudtsucia púolica de era»»In »loqueCertiu 1 .* — Habana Mayo cuatro de mil ouhootnci.mtoa set-uta y cuatro.— L. Aotouto »lariads! Rio. Y parasti cump 1 urieuto libro la presout». Hanaua Mayu|Cuatro de 1874. —L. Autou.o Mí del Rio.” —Y i-ara »« pubi i catión, eu cnmplmiiHUio de lo dlsp lesto, ii. r > la-^Oss. nie. Habaua playo 23-le 1874.—..arlos Lanrent. A o 3(1
Para uar cumplimiento a un exhorto del 81. Juez de primera mstaucia de tí »gu 1 la utraude, ba dispuesto el que lo es dei distrito del Pilar de esta capital, se noti-
dqiia por este medio á D. Francisco A guiar y D. I' miel Augusira ei auto inserr, > en diolr 1 exhorto q¡. álalet a dice,-—‘ Pallo; que debo ooudenar y conde.”
U. A'ejaiidro Atíie com » roo convicio de (mito por . lor m »ñor de qumioutos |ies »s A u pena de cuatro art »lo.presi lio y pago ie l-a quiot » paítenle noitai á réier-va »le oírle si se presentaré4 l'Jers Ii ihiiiu, y d b absolver y absuelvo de la instancia á D.'FrauTse) Agui.ar ü. Manuel B »rrüs, D. Jsisé Fernandez y D. Mmuel Augusira, declarando -Je udcio las liu itro ijulnlas liarte s de »rostas restantes. E A ve »o eil consulta ala Exom a. -Salude lo crimiual eu la forma ordinaria.—Felipe J3. NuBez.—Autouio Palm».” Y p »ra Dob tb¡ ir y emplazar para uuie ia Superiorid ad á D. FraoúWeo Aginar y u iVIauuel Aug leira'por ignorarse sú ilo niotliu así 00 nú td de los liadur»s de esto», ü: Manuel Go uéz y D .1 osó Diaz, libro la presenta. Habaua Jumo 2J de 197b—Mateo G. Alvurez.	a O 2tí
E'i la o tusa criminal» seguida contra 1). Servando Felto y Alvaruz, veo.uo q le fuó de Rjg • , pdPlesi 11 lüíerida al jóven D. Sixto González, se lu aervi lo ali»-pouer el Br. Juez de primera instancia ss pubjlitie p»r tres números consecutivos de la Ga ¡et ■ oflnal ia sÓú-teucia recaída eu dicha causa a! exprisVIó Ferio, y cu. ya parís dispositiva es como sigiu: —Vist» lo represen-tad-. p »r el promotor tis;al eu su omeura >1-f .j »» cu.i-reuta y umve, lo alegado por «1 define ;r ,iu| éluJaiiVadb a i ciucdsula y nueve, teoieu lo presenta nuiint. consta de aul»>s y Jo resuelto en la léy doce, tít Uo catorce de la partida terceia, d Üuitivumeute juzgando folio que deboabsolver v absuelvo de la insfauoi.» ,»l refnido D. Btrvaud > Felto y Alivarez, Ho sobr'see respect,, ¡, ¡> Eilóbau Alayuii, D. José B uichez y D. Pablo Bu,ir ■/. declaraudose las cosías de olido. Y para «FSrtbifcuoioú libro la preseute. Guauabacua y Junio lóde 187,.— "Luis J. Marta.	A <	29
EDICTOS.
Dou José Manuel de Aizpurúa, Juez de primera instancia del distrito de Je.-us Maris. — '
Por ysto mi St-gundo . d ct*», cito, llamo y emplazo á !os que as onnsiderjcr qou Usr ¡cbo A" heredar U a inorcua Pe r »ua Gouzul-z, natural y veuiu» de esta ci dud .ii» cuarenta y uu artos de edad, des-studo hOlter» que t’Jth--ció en esta oapii 1 eu cetro de Noviembre ,u mil »»< h »-cteilt.19 aeteu'.a á liu de q ,e eu el »óriuí lo de Vciirto días ooutudosdel último «u meto, odhrrau A deducir el oiu les asista á consecutueia do juieio de ab-intcstat., qua cursa por uum el infrascrito nacrinam». Habana 22 J .
J uno de 1871. Atzpurüi. Per mandado de tí. Bnu. Juan Audreu.	pj ¡>0	’’
Eu las iliiigenoias de jurisjiooioa voluntan:» pro-movidas para la aseguraclou del capital »i«l menor D. OctavioGuzou, ha dispuesto el Hr. Juez do pri .¡era instancia del dial rito de Guadalupe eu auto de diez y odio del corriente, se publique pur nuevo uU.uer »s unirse altivos déla O «ceta oti :ul el »¡guíente edicto qus »lie Por el preseute se convoca á ras personas que qui -r"»u asegurar el Ctpitai »iel menor D. Octavio G lzop, asee i-denle á la suma de ocho un! dos pesos setenta y tres y medio centavos eu bidet s del B» ,00 Esparto!. Y pa u que tenga efecto lo dispuesto libro Ja presénte. Habaua y Junio U de 1874 —Ar uro Gaiieltí. ’ E jl-7 Dou Gregorio Grúerrez Hirrezueio, Ju.*z ds j» latera iusl.au» ia »iel disltitu de 6¡leu.
Puré tu mi ternera carta de edicto y pregón, cito' llamo y emplazo A D. M.guel Dis'z Rodríguez, natural »le Cauarius, soiter », carretonero de verure artos de e.lá l y vesi 10 ii« esta paraqt e ddutru de nueve das «c pr»i. seute eu el juzg»Jo por ceudusto de l>» escribanía »Iel actuario á pie»tu uu.» declaración eu la oaus 1 qus «,»jy sigue por resiuues al pardo José i-abel Üel GArmen Raíz; cierto y s.-garu que si «sr lo Iriulere s- 1, .„j .„(-mstiará repta yeumpiíUa.justici 1 y »id lu omrurib se le leclarará rebelde y oou lu miz y por t> ata ules lo» estrados dol tribunal , ara dicho acto y ios deiir is <jue en lacrusa ocnrruu. Habana 24 deJuuiodu 1974. Gr<-gorfe» Gatl» rrez Herreziidlo. Por nurt la lo .le a. Bri». Jiiati Fraiioiso» Rolrig iez. Y para éu púbiibácfuu ñor ir s uumsros de la Gacet» oficial libro la presénte. H »-ban» 24 »le Junio de. 1874. G rlrerrez. Juan Francisco odri itodrigue*.	E O 20
Don Grgono Gutierres H »rrez ralo, Juez,i» primera inelaooia det distrito de tíelen.
Por esta mi tercera y ultima carta de adieto y pro gon, cito, llamo y emplazo a D. Ramón T nuó y <!(>i der»>,’natural de M rlagfe, soltero, espartero, y de cuarenta uíl >s Je oJad, para qus deutro de nucv » día» contado» de» re la fecha, se precióte eu la cárcel Nacional A descargáis.» de la eulpt que le resulta eu la cama p»r íes ,»u A D. José p.rez, «»g iro ds q r» si asi I » tnu erd e lo o.rá y ailmiuistrará jmtioia y a»» lo o Mitrarlo se le de,¡lar »r.» rebelde y contumaz ó in curso en las penis de la ley y p >r bastantes lo» ostra los del juzga lo 00 1 quieu se oiileu-lerán las notili wicdones y dein »h tramite». Haliiua 22 la Juuio »le 1974. Gregsrto Gutiérrez H.-rrezuelc.— Joaquiu Laucrs,	E O 39
Don Gregorio Gutierre! Herrármelo, Juez de príinsr'» instaucia del distrito d • Balea.
Por esta mi teroerayúlttma carta de edictp y pVogoP, «ito, llamo y einpl izo ai pardo Francisco C »ruioua para que li'utro de n ueve días contados desde 1» f ¡clr i, e presente eu el A-ilo »le tí tu José de do»ids fugi el vom’c y seisdeMarOá guardtr priaioiiá la resulta de la uiu'éu que se le siguo po huno a D. Miguel Ooln a, seguro »pie si asi lo hieier«? se le oirá y aamiuistrar» jusiicia y de 1» coutrariosa le declarará rebelde y coutiiiíiaY d ihcilrso ou las pena» do la Lsy, y p »r bastante» los imráJds del juzgado oou quieu se cuta ademo las notlHcacion.s y emas tráiiiite» déla ti risa, lituana 22 lie Jumo de 1871.—Greg»rio Gutierre/ Jlsrre/melo-joa lum Lañéis.
E t> 39
L'oeuciado ü. Antonio Muñoz Jurado, Jiioz de prlfns-ra iustauoia iuteriiro del diirr.to ue G ra latuu - etc.
Por el preseute y por segunda v >/. naj» público el'
(»lleo1 luicitt»» eu o»ta ciudad de D. Msmisi Aviló.* v Pare/, Teniente que fué del B »tallón Oi ftloiosdoTi'a-Vsra, «sí dia cato oe de Juu»> del arto pisado do s0» »11 » y Uo», sm ii »ber utorga lo dm>»sicioi» testaoient'trii.—
E 1 su o tusDOueuoia to»lo uq.iei que He cti idéiG cou íereono A h »redar .-ui bienes, acuda á jusli 1 »arto .1 es • ie juzgado dentro dtl término de v¡inte Junen l¡» inteligencia de que basta la fsclr» solo mu in» piesehtitdo DÍG moia Osuna üortaoedro» viuda d .-I liuado, obtau l»»
A la uereuciu. Habana 28 le Jumo de l-7i. Antonio M. Jurado. Por uandad » de 9. Bnu., lt-afacl del P»iio.
Y para su publfe-a ion en la G »oeia oúcial libro la pro-seute.' Habaua 25 ds Juuio d 1974. lt ifiel dnlTruy,
E tfr 39
D. Aotmio Romero Turrado, Aboga Jode instribuiri-les de la Naiion / d-l Ilústre Colead de Mulrnl, Juez <ie primera iustauei» de Alacrauésy su Jurisdicción, etc. ■
Pur este segundo edicto lingo saber quo 4 é •iHÓcueii-oia d d mlost tilo del asiático .losó D »lor is An Uo, lie tispu ísto eu auus (le est» f »«la 1, citar, lia nsr y eiqoiaz ir átodsslos que se coimdei'eo co'l defecn») A nefe lar y suceder al rete 'Ido asiático José D »lores A oda 11, »pr í falleció intestado el día trece »le Abril do mil odio.ie.it >s setenta y tres, Veoiro q r» fió le este p »rufo, saltero, de cuarenta artos y natural de <4 ultoo, p ara qúe en el térmi^r de veinte días oeatados desde la publica ¡ion fel presente, coinpsrezciu A deducir el derecho q 1 - les asista, A este juzgado. Alacranes 18 de Junio »le 1871.— Autouio 'Rouieru Turrado.—P<sr 111 andad » »foH. .-.ría., Antonio Díaz »le Villar.	E O 1
ü. E Uigdio Nielo y Unióte, escribano público <iu esta
villa y su distrito, etc.
Gonstoucue á lo» autos del c sncurso va u liarlo de i). E trique Z »Ido, pieza de reconocimiento y gr.iuua-cion de créditos, auto luí, eu auto del di »"»In ayer, tía dispuesto el -*r. D. Ildefonso de Moulalvo, Merqué 1 de la Islay J uez Je primera l istuilC'a de esta Jurisdicción se ooiivojub uuevamen .e por tsrc.-ra y última vez á los aerjedores del repre»euta»lo Z il 10, para el ex turen uo los millos de créditos preieuta-los, citándoles p o son límente por medio ds cédulas, por e 1 lotos que se tlj ir Vn en sillos público-, por laGaiet'» de la Habana y p 1.1 id Diario de «sta Villa, que lat do »«rtalailu la audiéttCl a del día veinte y siete »le Judo próx.mo, A las ocho de .a martina, para la celebración de 1» junta, b»jo 1.1 presi-dencia ds »lishotír- Ju«z, con advertencia »le que cual • luiera »jue se 1 el número de loscuncurreutes tendrá lugar ei apto, y por el acuerdo que Celebre 1 estarán y pa-earAu Unios los iuteresados, bajo cuyo aperclliimiento ae prapticaráu las cita nones. Y ou-upileudo lo disjtu *t-10 libré el presente. Cieufuegos 16 Uu Junio'de 1971.— Etuigi o Nieto.	E O 1
Don Jp»ó de Almagrs y >le la Vega, Magistrado de Au-»fe reía ie fuera Ue esta ciudad v Juez de primera lns¡«uclaeu ooiuislou del disrito ds Moissrrate etc.
p jr e»te mi primer e Hoto y |»¡egOil, cito, iium > y empl »feo A D. Juan María Ricaroh u .tumi de CataiuQa ¡ olía r s, de treiut«' y cuatro artos d»»-dad y de oficio z »-patero para qu» en el lérmiuo de nuevo días, dsspues »Iel úHi ño anuncio, se 1 reteUte uu este juzgad », sito eu 1.» c Ifcailadai Misute número cuarenta y cinco, S d -sígnar L »irado y Procurador qus lo asistía y iollen-.«Itd eu ia causa (Jila eu uní .11 de O ros Se lo sigue puf desórieii públlso, upereibtdo si 110 fe» verifle» ile qus su deelar»rrá reb Id« y Coutuin »/,y pur b »staut »» los estrado.» det juzga lo, 0011 quien sé cntendrí .Uchú tráuito v ios dfe.n is qu ocurran eo «I jaleit». Itab(»nauó tic Jumo de 1874. A'magro. Fernando Novell.
lía () 30
D»u J'iiéde Almagro, Mlgistraío de Au lleiiciá <Wfuó-rauee-ft» eiu«au y Ju-z .le primera lustaircia eu cu-inlsi.pr del dis rita «le Mouserrate.
Pos este mi primer edicto y pr guo, cito, II uno y emplazp al pardo José I lócente Leal, hijo de la inoieiiu E rlsii» Fe-ser, uiturai Je la Habana, -ditero, »le diez y nueve artos, de olio»., cocinero y oobll »rp y de coadipio 1 libre- p»ra »;ae »lentro de nueve días 06 presente en la cárue'l i«s t»Stt Ciudad á lesOirgar.se »le la culpa qi le i'.»si»lla feu la ra isa que en u'iio.i dn‘otros so le .- iguc eu este lu/.íailo p »r húrtfl al inoren 1 José Fer.Júlu Escobar
cierto y seguro, de .pl » si a-í lo hiciere, s s le o.rá y a 1-
ininistrári». c 1 suplida ju-tioia y d» loeuutr «rio s » le declarará rebelde y c sutil 1x1 »z y por bastantes los E-tra iijs d^i juzga 10 con quien s s euteuderiu las no ti ti o »ciu ués y (Linas tramites del juicio. Habana 19 de Junio -1« 1874- Almigru. l*or maudado ue 8. Bnu , Foro iud » Novell.	E O 39
Dr. D. J'isó Minuel Aizpúrua, Juez Je primara n»tan
cía del dial rito »le Jesús María, etc.
Por la presente se oouVocau He tadores para o} roma!« de uu vivero y otras parteé Ue efectos porteño-