A
A
í
t¡3
i
t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xrtm. 109,
Doni lugo IO de Majo de 1874.-San Antonio arzb.—(Ciiciliar en la T. O. destati Agusiln.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
Cnpitauia general de la siempre fiel Isla de <Jnba.
DECRETO.
! ilel servicio de las Milicias disciplinadas que | lian de organizir.se en virtud del Decreto de e3-1 ta Capitanía general de 25 de Abril próximo pasado.
Habana 8 do Mayo de 187-1.
José de la Concha.
11 artículo 15 dol Dcci’eto de esta Capitanía General de 25 de Abril último para la organización y alistamiento de las Milicias Disciplinadas de Infantería y Caballería de esta isla, previene que todos los individuos comprendidos en las listas de 20 á 35 años que no fuesen llamados al servicio de las Milicias y lo3 comprendidos entro 35 y 45 que tuvieron una renta mayor de 500 pasos, comprobada por la contribución que paguen ó á juicio da las juntas de jurisdicción, quedan obligados á contribuir con la cuota correspondiente en las derramas que se hagan para los gastos de movilización y parael sostenimiento do las familias necesitadas de los que fueron llamados á movilizara« en los cuerpos de Milicias Disciplinadas y en los de Bomberos; y por circular de fecha de ayor se ha dispuesto que las juntas de j u-risdiccion encargadas del alistamiento para las expresadas Milicias, suspendan el examen de las oxonciones hasta que so .verifique el sorteo para los que deben ingresar on ellas. Considerando por una parte la necesidad de cubrir desde luego lo3 gastos que ha de ocasionar la movilización y el soste -nimiento de las familias necesitadas de los movilizados; y deseando atenderá la conveniencia para muchos individuos alistados, de eximirse dol servicio de Milicias, á lo cual puede aceederse siempre que no resulte en perjuicio do otros individuos de los alistados que corresponda» á cada jurisdicción, si les cupiese en suerte ingresar en las Milicias, he creído conveniente disponer:
Artículo l.° Los individuos comprendidos en el alistamiento para Milicias, de 20 í 35 años y los do 35 á 45 á que se refiere el artículo 15 del Decreto do esta Capitanía General do 25 d© Abril último, pagarán una cuota do 2, de 4 ó do 8 pesos mensuales, para los objetos quo en dicho artículo so determinan.
Art. 29 Las Juntas de Jurisdicción encargadas del alistamiento de las Milicias Disciplinadas do esta Isla designarán las cuotas que respectivamente debe satisfacer cada uno de los individuos alistados, teniendo presentes las circunstancias de su fortuna y de su posición, exceptuando los que no tengan una renta mayor de 500 pesos, y los que, aunque excedieren de ella, se encontrasen ajuicio de las Juntas en situación de no poder satisfacer aquellas cuotas.
Art. 3? Las Juntas expresadas fijarán en la cabecera do la Jurisdicción v en las Capitanías do partido las listas délos individuos quo se expresan en el artículo 1" de este Decreto, con designación de las cuotas mensuales que se les hubieron señttlado, con la anticipación suficiente para que se consideren ultimadas el 30 del presente mes. Los individuos que se considerasen perjudicados por las cuotas que se les señalen, podrán pedir certificación de ellas á las mismas Juntas y acudir al Grobioruo General de la Isla, eu el caso de no estar conformes con la resolución de las Juntas.
Art. 49 Las cuotas á quo se refiere el artículo l9 se satisfarán en billetes del Banco Español de la Habana y por trimestres anticipados; recaudándose por los Ayuntamientos ó ingresando en las Cajas de los de la cabecera de la Jurisdicción.
Art. 59 Los individuos de 20 á 35 años comprendidos en el alistamiento délas Milicias Disciplinada»de la Isla que quieran eximirse del servicio de ellas, satisfarán la cantidad do mil pesos on billetes »dol Banco Español de la Habana, quedando libro del servicio y de las cuotas que se señalan en el artículo l9; aunque debiendo entrar en el sorteo, para que en el caso de que les toque la suerte de ingresar en las Milicias Disciplinadas, se descuenten «n el cupo que se señale á cada j urisdiccion,
Art. 6? Disposiciones posteriores determinarán la asignación que deba darse á las familias de los movilízalos de las Milicias Disciplinad as, de las Milicias do color y de los B) abaros, así como la distribución que deba darse á los fondo3 quo se recauden pe.- las disposiciones de este Decreto, dándose la mayor pubdeidad tanto á la recauda •ioncomo á la distribución de aquellos fondos.
Habana 8 do Mayo de 1874.
José de la Concha.
En atención" al carácter militar que se h dado 4 la nueva organización del cuerpo de Te légrafos de esta Isla por Decreto do 27 de Marz Último, de cuyo personal una gran mayorí prestan »ua servicios en el campo de opeiacio-le creído conveniente disponer que los »ni í'dél eyprerado duerpo queden exfeütu?
Sección 1*1
En atención á las dificultades que según me han hecho presonto algunos Tenientes Gobernadores encuentran las Juntas creadas por mi decreto de 25 do Abril próximo pasado sobre movilización de milicias disciplinadas, par í verificar el juicio de exenciones y reconocimientos facultativos en el mismo prevenidos, por ser numerosas las solicitudes ya presentadis, dilatando como es consiguiente la terminación do los trabajos preparatorios quo son indispensables para el sorteo, he creído conveniente disponer que se suspenda por las Juntas la tramitación de estos cxpedioute'S’y ¡os reconocimientos facultativos, hasta después de verificado el sorteo, el día que oportunamente se designará.
Habana G de Mayo de 1874.
Concha.
Olrecclo i general «Ir idiulutstriciti.i. civil.
Habiendo solicitado I). Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el caráeter de permanentes, en la playa do Bañes, como también una ranchería en la zona marítima de aquel punto, el Exemo. Sr. Gobernador General se lia servido disponer quoyon observancia á lo quo proscribe el inciso 2. ° del artículo. 25 de la ley do aguas vigente, se publique dicha solicitud en la Gaceta oficial, á liu de quo los particulares que so crean perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer, • en el término de treinta dias, á contar de estafech i, lo que sele3 ofrezca y parezca contra el referido proyecto que se halla de manifiesto en el Negocia lo do Obras públicas do esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Lo que de órdon de 8. E. se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
EIDi rector General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
ici'uo Ciciiei-nl «1« la Isla de Cuba.
SECRETARIA
Por el Ministerio de Ultramar se comunic a al Exorno. Sr. Gobernad >r Superior Político con fecha 10 de Marzo último, la orden siguiente:
«Exemo. Sr.— Para la plaza da Jefe de Negociado de primera clase vacante ou la S ecreta-ría de ese Gobierno Superior Givil por cesantía de D. José María Sauchez Carayaca y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á D. Augusto Moreu, Oficial primero cesante.—De orden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento con fecha 7 de Abril próximo pasado de su orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 do Mayo do 1874.
El Socrotario,.
Joaquín Carboncll.
Estadística de Pinar del Riopn esa Isla, nombrando en sn reemplazo cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos y ochocientos de sobresuel -do á D. Melchor Moragas Oficial do igual clase de la Secretaría de ese Gobierno general y para esta plaza con igual sueldo y novecientos pesos de sobresueldo a D. Jorge Sequeira.—De orden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su co-nocimien-(o y efectos correspondientes»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 7 del actual, se publica on la Gaceta para geueral inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1874.
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General do esta Isla con fecha 8 de Abril último la órden siguiente: «Ex-cmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje-
za de Administrador de la Aduana de Cárdeuas, la mañana del seis del próximo Junio en I03 es-de Jefe de Negociado de ter- trados de esta Intendencia cita en la Calzada do
con su categoría cera clase.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual se publica en la Gaceta para inteligencia.
Habana 8 do Mayo de 1874.
El DirectorGeneral de Hacienda José Canosas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 4 de Abril último, al Exemo. Sr. Gobernador geueral, la orden siguientes:
Exenio1 Sr.— El Presidente dol Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber qué por clasificación le corresponda, á D. Antonio García, oficial quinto Colector de Rentas de Jarueo en esa isla; nom-
cutivo de la República lia tenido á bien decía- braudo en su reemplazo con el sueldo anual de
rar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Leoncio Sancho, Oficial de la clase de quintos de la Admininstracion do Rentas y Estadística de Santiago do Cuba; nombran-do eu su reemplazo con el sueldo anual de 300 pesos y 700 de sobresueldo á D. Manuel Ortiz y Mesa.—De órden del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efoctos correspondientes.»	-
Y acordado su cumplimiento por S. E. cou fecha 7 del actual, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Mayo de 1874.
El Diroctor general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con focha 9 de Abril al Exemo. Sr. Gobernador Gener.il la órden siguiente:
«Exorno. Sr.— El Presidente del Poder Ejo-' cutivo de la República lia tenido á bien declarar cesauto con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ei.rique Muñoz, oficial de la clase de quintos do la Administración Central do Loterías de esa isla; nombrando en sn reemplazo con el sueldo anual do trescientos pesos y ochocientos de sobresalido á D. Antonio Vázquez Morales. De órden del mismo Presideute, lo digo á Y. E. para su conocimiento x efoctos correspondientes»
Y acordado por S. E. su cumplimiento on 7 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo do 1874.
El Director general de Hacienda,
J osó O'.novas del Castillo.
Dirección (J.neral «le Hacienda de.la Dir de Odia-
o
M JFi.
Por el Ministerio de Ultramar so común ica al Exemo. Sr. Gobernador General do e.-úa isla con fecha 8 de Abril prójimo pasado lo siguiente:
«Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante co.i el haber que por clasificación le corresponda á D. Francisco Ocon, Oficial de la clase de quintos de la Administración Central de Loterías de esa Isla; nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos pesos y ochocientos de sobresueldo á D. Mario Menen-dez. De órden del mismo Presidente lo digo á Y. tí. para su conocimiento y ef jetos consiguientes.»	•*-
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu 7 del actual, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Mayo do 1874.
El Director general de Hacienda.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 10 de Abril último la órden sigu’eute:
«Exoiftao.Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de-la República ha tenido á bien nominar Oficial 2. ° de la A luana de esa Capital, plaza vacante por salida de D. Miguel Robetrs á »tro destino y dotada con el suold > anud de se-eúentos pes03 y mil dos cientos de sobresueldo i D. Aníbal Coromina Oficial 1. ° en comisión, Contador de la Administración de Rentas y Aduanas do Mayagüez.
Y acor.la lo su cumplimento por S. E. en 7 del actual, so publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 8 do Mayo de 1874.
El Director general de Hacieuda.
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica d Exemo. Sr. Gobernador General do esta Isla, :on fecha 8 de Abril próximo pasado lo siguien- '
'	.	•	i -	1
e:
«Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Ejo-utivo do la República havtenilo á bieu decíate cesauto con el haber q -e por clasificación lo ori «spouda, áD. Angel Valcárcel y Rincón Oíi-éuarto de la AyliainiatryÁón de Rentas y
For el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Superior Civil cou fecha 4 do Abril último la órden siguiente:
«Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha touido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación 1c corresponda á D. Franfisco Fernandez Goiuez, oficial tercero Contador do la Administración de Reutas y Estadística do Nuevitas en e3a isla; nombrando en su reemplazo cou el sueldo anual de quinieuros pesos y novecientos de sobresueldo á D. Elias Martinou y Cabrera.—De órden del mismo Presidente lo comunico a V. E¡ para su conocimiento y efectos correspondientes»
Y acordado por S E su cumplimiento con fecha 7 del actual se publica en la Gaceta para conocimiento.
Habana Mayo 8 de 1874.
El Director, geueral,
José Cdnonas del Castillo:
trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Feliciano Diaz. De órden del mismo Presidente lo traslado á Y. E. para su conocimien to y efectos correspondientes.
Y" acordado su cumplimiento por S E. cu 7 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia, Habaua 8 de Mayo de 1874,
El Director general de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Ha llegado á noticia del Gobierno General de esta isla la resistencia con que se admiten por el comercio del Departamento Oriental los billetes del Banco Español de esta ciudad, estableciendo arbitrariamente el tipo de cotización del oro sobre el cual realizan todas sus operaciones. Esto áumeuta la depreciación que sufren aque -líos billetes en el mercado y ocasiona perjuicio s de consideración ni Tesoro; y en su consecuencia el Exemo. Sr. Gobernador General, ha tenido por conveniente resolver que el pago del 25 p.% decretado en 28 do Abril último se verifique eu aquel departamento precisamente eu metálico y desde el primero de Julio próximo se exija el 50 por ciento de los derechos, también en metálico.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, Mayo 8 de 1874.
El Director general de Hacienda.
José Cánovas del Castillo.
——- «* ■	•
Dada cuenta por esta Dirección al Exemo. Sr. Gobernador General del oficio do V. S. de veinte- de este mes en quo, al a.-usarrecibo de la circular dol día 18 inserta eu la Gaceta dol siguiente, cuya disposición se refiero al servicio de descarga en el muelle de este puerto, expresa V. S. la opinión de que, mientras el Comercio no retire los efectos despachados no se conseguirá el laudable objeto que la Superioridad so propuso al dictar dicha resolución; en tal virtud de acuerdo S. E. con lo propuesto por esta Di» reccion General so ha servido resolvor con esta
Belascoin «Pabellones Militares.
Habana 4 de Mayo de 1874.—El; Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van-Báumberghen.
Pliego de condiciones para la subasta quo ha de celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
.....	„.	. z»
Se publicó eu la Gaceta del 5 del corrieuto
[Eu la condición 7? línea 6^ donde dice 6 la debe ser d la y en la línea 7? de la misma condición donde dice hecho debe ser hecha'.}
ANUNCIO.
Debiendo procederá© á contratarse el fleta-mentó de un vapor que presto servicios militares en la Costa Sur y Oeste dol Departamento Oriental de la Isla, eu cumplimiento á lo mandado por el Exorno. Sr. Capitán General on 30 de Abril próximo pasado, se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
lí La subasta tendrá lugar en los estrados do os ta Intendencia el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cayo diá'y hora se constituirá el Tribunal.
2‘4 La3 proposiciones so haráu con arreglo á lo que determina ol pliego de condiciones0 y modelo de proposición, quo se hallan do maui-fiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial. ‘Tú
3* El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu Real Decreto do 27 de Febrero do 1852 y el do 29 de Setiembre de 1858,.y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
„ . 41 L03 licitadores que suscriban, las proposiciones, están, obligados á hallarse .presentes ó legal mente representados en el acto Jo la subasto, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se 'necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remato.
Habana 1. ° de Mayo de 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las que se sacaá pública subasta ol fleta mentó do un vapor para prestar servicios militares eu las Costas Sur y Oeste del Departamento Oriental da esta Isla.
Sepublicó et. la Gaceta do los dias .7,.8 y 9 del corriente.
Ordenación «1c
Marina «leí AiioMadero «le la llalian.1.
Secretaria.	\
fecha, dispuesto como lo está á que sus resolu- ,	Acordado por la Junta Económica . del Aposta-
ciones se cumplan puntualmente yá impedir eroe? sesión celebrada en 22 do Abril último, so
- -	-	-	proceda a subastarla galleta, pan fresco, harina y
sacos de heniquó para envase que pueda necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras aten ciones de este indicado Apostadero hasta fin de Ju-
geueral
Por el Ministerio de U.trama.! se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha once de Abril último la órden siguiente:
«Exento Sr.—Para la plaza do oficial cuarto que resulta vacante eu la aduana de esa capital por renuncia de D. Enrique Buñuelos y dotada con el. sueldo anual do cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido nombrar á D. Emilio Carranza, oficial de igual clase, cesante de la Administración Central de Aduanas.
Yr acordado por S. E. su cumplimiento en 7 del actual se publica cu la Gaceta para general j recho.de reclamación expe lito contrajel cargador
todo género do abusos qu 3 á la sombra de consideraciones injustificadas puedan cometerse, que, ei después de exigidas las mu!tasá que 80 refieren la circular y Reglamento en ella citados, no ae retirasen del muelle I03 bultos despachados, ni se cumpliesen las restantes disposiciones contenidas en el aludido Reglamento de muelles, deberá exigirse nueva multa de igual valor por cal a 24 horas que trascurran hasta cumplir las 48, eu cuyo caso, si aun no estuviese terminado el servicio, se declarará el abandono por la Administración de la Aduana.—Al efecto dicha Administración procurará ampliar lo necesario las horas de despacho en el muelle facilitando á la vez las operaciones de las procedencias de la Península y de los artículos que no puedan ser objeto de fraude, parales cuales solo deberá emplearse el tiempo extricnamento indispensable. Cuando quede carga en el muelle, el buque conductor se abstendrá de continuar la descarga hasta que aquella sea retirada, dando el Administrador al Capitán ó Consignatario del buque un documento con el quo puedan esti>3 acreditar quo la causa de la permaueucia do dicha carga eu los muelles es laque impido continuar la descarga, para que el representante del buque tenga su de-
inteligencia.
Habana 8 de Mayo de 1874.
Jose Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador Goperal con fecha 4 de Abril último la órden siguiente:
Exciuo. Sr.—El Presidente del Poder Eje- ' eutivo de la República ha tenido á bien expedir con fecha primero.del actual el Decreto siguiente.—Vengo en nombrar Jefe de Administración de segunda clase ordenador de Pagos de la isla de Cuba á D. Juan de la Cruz y Martínez ex- ¡ diputado á Cortes. Cuartel general de las Car- j rerus á primero de 'Abril do 1874.—Francisco' Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Ba-laguer.—Lo que de órden del mismo Presidente j comunico.á V. E, para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 7 del actual se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 7 de Mayo de 1374.
El Director general de Hacienda,
José Canoras del Castillo.
o consignatario
causante de los daños y perjuicios que le origine la demora. So exceptúan do las penalidades establecidas los casos fortuitos por efecto de los temporales, ú otras‘causas im previstas que deberán justificarse, y aquellos quo, ajuicio de V. S. y sin menoscabo do estas disposiciones, considere quo deban también excluirse justificando las causas, se insertará esta disposición en la Gaceta oficial en ocho números consecutivo! para conocimiento del Oomercio y para que á la terminación d 1 referido plazo empiece á tener efecto. Lo participo á V. S. como adición á la precitada circular para su mas exacto cumplimiento.—Dio3 guarde á V. S. muchos años.—Habana, 27 de Abril de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Sr. Administrador Puerto.
de la Aduana do este
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 8 de Abril último al Exemo. Sr. Gobernador general la órden siguiente:
«Exemo. Sr.—El 1’residente del Poder
Acordado por esta Dirección la devolución de la fianza constituida por D. Vicente García Vilanova, Guarda-Almacén que fué do efectos voluminosos de la Aduana de esta capital, se anuncia al público por este medio y durante ocho lias, par si ol comercio de esta plaza tuviera que hacer alguna reclamación.
Habana 2 de Mayo de 1874.
José Cánovas del Castillo.
Intendencia «le E|érdto«lc 1 a ísla «1c Cnba
mo de 1875, cuyo acto debe verificarse el’dia trece ele igual mes del presento año 4 las doce y media del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordeñador de Ma-rinajsu inserción en Ja Gaceta oficial, paró, quo llegue á conocimiento de los que doseentojfiar parte en dicha subasta.	‘	'
Habana 5 de Mayo 1874.—José Jopézy Martin.
Pliego do condiciones bajo las quo so saca jí pública licitacion ol suministro do gallofa, pan fresco, harina y sacos do heniquó para cñva.-e, que puedan necesitarse para consumo do. Jos buques del Estado y demas atenciones dpi Apostadero de Ja Ilabaua hasta fin dcqJunio do 1875.
Se publicó en la Gaceta de los uias 8 y 0 del corriente.
Acordado por la Junta Económica dél. Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último se proceda á subastar los víveres y demas géneros da bastimentos que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras-atenciones de este indicado Apostadero basta fin do.Tnnio de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 de igual unes d$l presente año, á la una y media do la tardo, del citado d¡a; ha dispuesto oí Sr. Ordenador de Marina sg inserción en la Gaceta oficial para que llegue a conocimiento de bs que deseen tomar parto cu dicha subasta.	f .
Habana 5 do Mayo de 1874.—José López y Martin.	'
CONTRATA	*«
para el suministro de viveres y demas género» de bastimento» que puedan neeoeitarse para »onsumo dol Estado y demas atenciones del _Apo»ta.dpre d» la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego de condiciones bajo las cuales se saca á pú.-blica licitación el suministro do víveres y demas géneros de bastimonto para el consumo de lor buques y otras atenciones del Apostadero dé la, Habana que puedan necesitarse, basta fin dé Junio do 1875.
CONDICIONES ESPECIALES.
1.55 Los géneros qué se subasten sonJps comprendidos en la condición tercera en quo se Ajan lo* precios de ellos.	i *
2. * Todos los géneros deberán ser de. bn#ná calidad, excelente estado.de conservación-,y estar perfectamente envasados sin retribución alguna por estos.	-	'
El tocino será de los Estados Unidos, .marca Moss ó Clear, reuniendo las bnonas condiciones de dichas marcas y envasado con. la correspondiente
a	npno ¡ Salmuera, hallándose preparado á satisfacción do lo*
Dispuesto por el Exemo. or. Gapitac u ne- jiog nombrados para el reconocimiento.--»
r ,	,	,	,	peritos nombrados para---------------- ---- •
_irriii_____________________ ___ _______ ral en su ¡Superior orden de este día que se proce-| El arroz será de Valencia, do grano entero, lim-
Ejecutivodela República se ha servido disponer da A contratar por ei término de seis meses ol su- p5o do polv0) blanco y siu gorgojos ú otros insectos que sin perjuicio del procedimiento á que está ministro do víveres á las tropas ep operaciones y sjn hallarse picado.	-.	/
sujeto D. Andíés Diaz Martínez, con arreglo á eu los D. partimientos Oriento1, Central y do Cin- Los garbanzos no_osUjAn piados,^®“«Mo;*«s!? m A~)»n rini 7 d0 Setiembre último y de conti-
la órden del 7 do Setiembre último y de conti- co Villas, con arreglo al pliego de condiciones (0 grano entero,y tamaño ^amento desdo iue nuar su-penso de empleo basta la terminación inserto á continuación, se convoca & los quequic- dianoá grueso, limpio de insectos y polvo, e.n ad«,». P '• • 1 sea trasladado á la pía- ran interesarse en este servicio para las doce de sien de grano chico,
■cu	. .
de dicho procedimiento,