£10 IS i
<v 3 ■'rii

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
>Jii*<¡>siir ,‘Oint io aihr >ub t i
-gr« t«l> i)
\ùm.
f Sábado ito de Mayo de 1ST4.-San Fernando rey de I spafla.—(Circular en la Catedral.)
PARTE OFÍCIAL.
Artículo S. ° El día 15 del próximo mes de Junio sé verificará el sorteo para las Milicias disciplinadas de Infantería, y se hará la declaración de Milicianos en los mismos términos que para las de Cnfehlle-r/a se previene en los artículos Ú. ® , 3. ° 4. ° y 5, ° del presente Decreto.
Articulo 9. ® En esta Capital concurrirán á la Junta como Vocales dos Jefes ó Ca-
•• tv , i. r< i- w *x / pitanés del Regimiento infantería Milicias n ^ Excreto de este Gobierno ( .-api tama e n ¡a mjRma y su Coronel dispondrá la forma fíencral de.sicte de lebreroultimo, sobre los Milicinnos hon de 9¿	c„ los
eiapadrobamiento general,, no. tuvo por ob- résoeetivos Batallosos t'v jetoxestablecer en. el cion en el servicíelo'
05'ÍCINAS SUPiíRIo u asn bn eral es.
. i'iU UIlijU SI’IOÇIO.V.. ¡.'li ti
Gobü rn» Gcii' ral. Cai>i(¡uijii Gcaci'a! <!e la Siempre Pici Isla de Cutía,
¡E i-.TALO MAY! K.	-„ci
esta‘parte á procurar
actuales Milicias de llantería y Ca|>aUería, Artfculo 10 Eh demé, jm.Í8(i¡c. pediendo hacerlas extensivas a otras juns- ^ ,M Milicianos de Infantería serán fl-,topones donde no existían, poro-siempre ,¡ndos los Tenientes Gobernadores ó dentro de lo« antiguos regla,nontos de Capitanes de'partido, según aquellas Aunque os uci pos.	toridades dispongan, quedando en sus casas
Posteriormente el Decreto de este Go-	Á	__ f ....
bierno General de 25 de Abril último para
e!.	ia^IIabarja."
Artículo 11. Desde el dia 15 hasta el 30 del referido' mes de Junio se efectuarán el juicio de exenciones y la declaración de Miliciaiids de Infantería. °
Artículo 12. Desde el dja 30 de Ju-
y én situación de provincia, en la propia forma que ,se dispone para los.Milicianos de
objeto’,'modificaba dé una manera muy favorable para .los actuales milicianos y los que hubieran de servir en aquollosi Cuerpos, las prescripciones de los antiguos Reglamentos’, reduciendo de doce á seis años dì tiempo
de servicio, eontfAulose doblecl *= campaña n¡0 podl.4n ¿uj„ libremente su domicilio
movdixados, y no meluyemlo en aquel y „Atol- pasaporte parafe! extranjero,
.	. .	,lu.'V.1- V	a todos los individuos alistados pará él sorteo
3.1 anos, en ver, ,de los de 1« a 4o anos y esta- do M!licias de .Infa„toriai	fn*on de-
Dirección general «lo Administración, dril.
Sección de Fomento.
¿oJíiDíOOll’.Kv’ 01.' i.Lrí.’fc ¿1 £y tO
Habiendo solicitado D. Antonio
adjudicando provisionalmente ¡93 solares »1 autor do la proposición mas ventajosa, i o Padilla el 4.45 En él caso dé olio resulten dps 1
ti aW a» miki n/ v ■- noaiiAÍ »a aa ¡tíL. aIIáv. .. .. „ l. ..1. * . . . j _
Por el Ministerio dé Ultramar con techa 24 correspondiente permiso para establecer cuhtroL posiciones iguales y iio hubiese otra más ventajosa de Abril último, se dice al Exemo. Sr. Goberna-, baños públicos, con el carácter de permanentes so abrirá una licitación que no excederá de quince dor General de esta Isla, lo que sigue:	^ en la playa de Bañes, cemo también una ran- minutos,, por pujas ú la llana y solamente entre los
“Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Eje- choría en la zona rnaiíSma de aquel pinito, el autores de Jas mismas, haciendo la adjudicación en cütivo dé la República lia tenido áf bien declarar Exemo. Sr. Gobernador General so ha 1 servido	í®? mas ventajas ofrezca.
....... ' ""	‘	1 "J	fie “10 M pmner.plazo del importo del remato,
pesos y mil seiscientos*ae souresueiuo, <111. i*-n— orean perjudicados drés déla Cruz Prieto, Jefe de Nogociado de 84 Has obras puedan exponer, en
clase Contador de la Administración de Rentas treinta dias, acontar de esta fecha, 10 que seles responsabilidad de tos pagos ios solares respoetivos y Estadística do esa Capital, y para ’esta plaza ofrezca y parezca contra el referido proyecto y*las ebraBq»'ie enollosseejoouten,oncumplimien-con ochocientos peáoí do sueldo y mil quihien- que se halla do manifiesto en el Negociado de jt0 de lo prevenido en la basc7. ** dé Jas aprobadas tos de sobresueldo, á 1). Eduardo Baig Ofieial 19 (Jbrfts públicas de esta Direceion y en la Tenbn- Por l^eal orden de 10-do liebre:o dé 18C4. de la Ordenación dopados. Be órden del mismo <qa ^ Gobierno de Güanajay.	- i_ b:	Se^ advierteal público que al so
Presidente lo digo á v.E. para su conocimiento Lo que de orden deS-. E. se publica para y efectos correspondientes.*	- c	general conocimierttó. "■ 'v'	"«o.M-.i'i í.i el
Y acordado pór S.‘B. su cumplimiento con Habana, Abril 23 de 1874.
ElDirecto* General de Administraoioucivil, i x i i i -qe'oi - -íJuan B. Uztdriz.
fecha-19 del actual, de sti orden se publica en la
Gaceta pata general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874. 1 El Director General de Administración Civil interino,
Juan B. Utlariz.vi —
á ló3
alistamiento sino á los
bleciendo exenciones favorables á las fanti-lías¡y personas necesitadas/- * m.«* l
*E1 -fjrobieij'no' se propone ademas, con nuévá^réformas en aqáéiífós Reglaméntete, no reproducir aquel sorteo y alistamiento para cuantos han sido incluidos en el actual,
f
mús
aqiieqois majviuqos a quienes.m.suen* pe- ú m ^glamen^s.
signo en el para el servicio de las -Milicias, t -	Q	\
puedau.ya los demás considerarse libres y exentosíde esta obligación

clarados Miliciano^, en lós propios‘términos que el artículo 7. 0 de este Decreto establece para los de Caballería.
Artículo 13. Desde la publicación de este Decreto cesará la recluta forzosa que
Habana 28 de Mayo de 1874.
José de Va Concha.
Y como por otra parte es jlreeisp orga- Estado dtd Ci,p0 d0 Milicianas le Infanteria mzar los cuadros de Oficiales de los nuévos	_	1	•
y Caballería que corresponde dar á cada una de las j urisdicciones del Departamento Occidental de esta Isla, en cumplimiento al Decrelo de 25 do
Áfel *<fI1!$^4é,7-\ qvivv,-xVx,s\ VD*ioi)iiiiein! ‘
Juris Didcioj,rES.
Batallones ó Secciones de Infantería de Milicias, qué el Gobierno juzgue oportuno crear, para que .en ellos ingresen los sorteados, aun cuando queden en sus casas y los Batallones ó Secciones en situación de Provincia, deben adoptarse en el presérnte sortep las oportítnas dispbsiciones,. para llenar los objetos que e| Gobierno 9011 el se propone, y en su copse'cuencia, hfi creidujeonvehientp decretar lo que sigue:	¡ |
Art. V. P Se señalan á las diferentes jurisdicciones de este Departamento Occidental lós tíüp'os para Milicias Disciplinada^; Habana..J....................
de Infantería y Cabitllprla qué’cxprésq el ¡.Guanabaeoa ..................
«stado'qué acimipafíiyal presente Dec'rp|qJ I Bej
Articujo 2,® Reunidas las Juntas Gu;majay............................
que establece el artículo 4. ® del Decreto S, Antonio dé los. Baños, de 25 de Abril último>$ohre alistamiento do Sta. M* del Rosario..¡.q.v; estas Milicia^, y agregándoseles eomó vojja-1 Santiago do lqs Vegas, les dos Jefes ú Oficiales de las de Caballé- Pinar déÍ'R^.....t..l.JI ría en las jurisdjqciones que,estas abrazan, | San CrisfóH^J.<r• i•-se verificará el sorteo dé Milicianos de Ca- Bahia-Honétai.. ballería ;pl dia 15 ■.deltpróxiinfb. mesidd i unió, con las mismas formalidades que par;iél-de
Jas Milicias de Ooloa* marca el artículo 7. ® v,,.,rv,r.................>M
del Decreto1 de 4 del actual.	«untos.| T_m;t ri.i'ai
El Exemo. Sr. Gobernador General, Capitán General de esta Isla, se ha servido expedir con esta fecha el siguiente . /	, i i i
DECRETO.
En órden comunicada por el Misterio de Ultramar con fecha 27 de Abril, se dispone que las Empresas de ferro-carriles de esta Isla presenten en término de tres meses las Memorias y proyectos de nuevas tarifas sobre bases y principios ya publicados éh ta'Gacéta oficial.
Eu la misma órde^ se manda que las Empresas sean iovitadás'a hácer alguna concesión favorable á los , viajaros en el tipo sqbrq que se les Admita el pago en Billetes del Banco Español dé la Habana cuándo no lo hacen en oro!
Oidos I03 presidentes de las Empresas radicadas en este departamento: tomando en pon- rallíl8 dd ó8ta píltóa 0i Kxemo. Hr. Director de lia sideración sus exactas ousei vaciones sobre _ el £i*8ndft B8 lia servido dispoiier saquea aubapta diverso producto que cada linea obtiene de Ips |,aj0 ei pliego de condiciones qué á continuación pasajeros, y la relación eu que están con los g8 expresa &y demás que establece el Jle^la-rendimientos (le las cargas ^ mercancías:	j mentó rio 11 do Mayo; debiendo tener lugar aque-
Considerada también la circunstancia de lia el dia .19 do Junio prqxjmp a las doce do su
«	9 a'---“	- ^---1---- “to P¡-
SECRETAKIA.
.Tin-étia ¿líicq oiiaítlnonfi 151 alxok I Habiendo ocurrido dudas sobre si los libertos procedentes de la elaso de omancipado», y <(ue han contratado su trabajo con particulares por determinado número de añosj se hallabah ó no exentos del servicio de Milicias de color; el Excnnn Sr. Gobernador General, consi deraudo que son hombres libres al tenor de la Ley de 28 de Junio de 1870 y de las correspo u dientes cartas de libertad que en su cumplimiento les fueron expedidas, ha tenido á bieji declarar comprendidos á los referidos libertos en los efectos de! Decreto sobre formación de nuevos batallo • nes de las expresadas Milicias, debiendo ser considerados al objeto como los demás individuos de su clase y condición, ■
Lo que de órden dé 8; E. se p ublica en! la Gaceta para conocimiento general.
Habana 27 de Mayo de 1874.
El Secretario,
tornee -itmínq h-1	Joaquín jCay hendí.
^)lar ^ Jq
atraviesa el ferro«carril Úrbano, cuya traslación á otra via está e^trámií^. ... ?
7.°* Los anuncios relativos‘á este í’emate los abonará el roinatador ;on la Dirección de la Gaceta OBcWt.	^	1 lv*

ul
r ¡lección CJuieral «le l«acien«lu «le I11 lila
,llüt lab WLVlíyV olmieo oseiiq I *n
Solicitada la adquisición* de I03 S6lafes'<4 y-5 de la manzana 14 de los terrenos de las antiguas rqu-
Jefe dal Negociado de Bienes dél Estado que ac tuará i como Secretario.	. «rt
Habana 19 do Mayo de ‘ 1874.
\tonio Matos. -• ” le '« q • ' •	:j! 1 !
.C’HRHDE
i de liliciam« de Infantería, h, Cabullería,
T
Verificadó (4 sorteo,, se ! 13 (ÍeC,-tballería Íoscoíut
Matanzas:..;^..,
Garde ñas..'.......
■i Golon'.viA.:!.!.:..;..
¡ Jaruco.......
G üíúó$..'.,1....'
Santa ClanCí Tri qhÍílJ .
Cienfuegos.......
Sancti-Spíríttré Remedios
^ígurt la Gy|¡,n48csrti»»'s,«4iah¿DU
Mofon.......... • •••••••• lilAlìlrti 4>vt I. 50
ÏÎ11. !	fe
t„ ,	4 í,ju‘i niton un Concha.
■•.i-r-iita
• •’ r i • ri t *0». •. ♦. •
1200 250 150 150 200 50 150 3o0 j ,i2Q0 n ti&à •400 200 350 ?o0
r m
50.
„50
150
100
100
«il
mee
Habiéndome manifestado el Exemo. Sr. D.
tíion <le encargarse de la Drreécioii' Getter«
Hacienda
brúdó j,_. JHi .	„
ctailó que tome posesión délf efCrido cargo el día 1. ®i dé Jimio próximil.
Hábaúa 29 de Mayo de 1874.
inro ul «uiod Aiioiu > cmfl -«.iJ -rM.11 bb tujii-f.' tul Y tele» iidn Concha.
Avtíéulo 3-
declararán Miíicianps ele En bal loríalos çoqi piemlidos délnáiuei’o primero,al quú,»5 lijíi por total de>l cupo déla jurisáicoiólt, y<!S9 admitirán' lux&ta el tlia quince diA'pmpio mes de Jhnio, hís^foclamacioncs dëi(|Sft0ftj ’ don, y siempre que fu'eré''1 'aceptada1 álgnhri de individqos á quienes,corresppmhj'e1 ingreso en íás Milicias, ,¡?p llamará }íor ;.su órden á los que tengan los números siguientes al último fijado por total del oupoLi . Artículo 4, ® A los individuos’’ »que! al ser declarados Milicianos presentasen la; vana f dolaibov 0,11,'^^,,.,
sos en billetes del Bojiipó Español delà Ha- ^ ,ira,aa ite> baná, çq las .Arcas,¡d^t Álunicipio de la Ga-becerá. qé lqj.úrisdíe-ciórí, se.Içs rpeu&e/á esto dooume,ntoh dándole, la coiTcppoiKUçvde certificación y quedarán excutds del servicio,! sin ser reempkMda su baja en (4 cupo de la jurisdicción. '• ,:L-T- J't •	•1,1 L tL" .
Articuló5. 0 A medida'quo Váya HA-; ciándose la declarácinn de Milicianos, como útiles para el servicio, los .Jefes ú Qliqiqles vocales de.lús J untas tomarán^us filiaciones, pasando los Milicianos á sus casas, á disposición de los Coronelesylp los Regimientos respectivos, sin cuya autorización no podrán mñclqp doiniciliq. . ¡ , ,[rj
Artículo 6. ® , LosAHlicianos do ÇSfit balleríacorrespondiontes á las jurisdicciones de Santa Clara y S&gu'a la Grandevo rán filiados por los . .respèfeHvos TVúlien tes Gobernadores y lió jfbdráh’ inñuar fle domicilio sin su autorízacibii.'
Articulo 7-,.i.' Toépa.. Iqs.;^ individuos alistados para á swtpo. de-iBÚÍjcias cle_Caballería, que no fueren’/ declarados. Milicianos, podrán desde el diá 15 de dicho mes de Junio mudar libremente slt domicilio y obtener pasaportes para, el Extranjero, presentando su ceíjul^ do. V'ftciiidád y 'él recibo del respectiífp Ayuntamiento de haber satisfecho la cuota correspondiente al trimestre corriente, con¡ arreglo á lo dispuesto en Decreto de ocho del actual. •
iO
130
10
44 18 41
1 6 16 79 II 9 60 40
45 22 40
125
ÎJ
62
caigas.	„	_
Vista la exposipiou antorior de I.qs Presidentes que piden sé aeje á las límpres¡^sj;CjAE-, bertad para cobrar loa precios de sus respectivas 1 tarifas en billetes diJlBanco al tipo d.e s<u cotiza; cion en el mercado, sobre cuyo particular el Gobierno General de la Isla lia debido conciliar el derecho-de las.Compañías con el interés de los ' cargadoros, lie resuelto lo siguiente: .....	,
| L-s Empresas de ferso-carriles, cuando no perciban en òro I03 -precios de sus actuales tarifas, cobrarán por fletes de cargas y mercancías pagados eu billetes del Banco el aumento del ciento por ciento, p 1	.. ( p¡ q
I	Lbs billetes de pasajeros que se paguen 9011
billetes del Banco téndráu el aumento do setenta y cinco por ciento eu las lineas de Matanzas, Cárdénüs'y Júcaró, Sagú a la Grande, Oienfuc-go3 A^-liá y	k
Los pasajeros pagarán eu igual caso y forma el ciento por’ciéúfo & las Empresas de la'Habana, Oeste, Mariana©, La Prueba, Urbano dé la Habana, Cárahafas, Máílorquin,"Sierra Morena, y la Bahia, si bien esta última por expoutáuea cesión ofrece cobrar el setonta y cin’co por
'tciento^u nciafioailfloo i ene asm sien «4
II	Estas disposiciones regirán .por ciqco meses ¡ desde el primer dia de Junio, salvo el caso de ' que antes se aprueben las Memorias y proyectos Ale. las nuevas tarifas máximas, que según lo
; mandado por el Supremo Gobierno han de co-i brarse en orq ó .sn eejuivalente . eu Bilietea fiel
Banco.' . iyejmtinill elu&íoiq ¡ib tnaal ai : 1 !
En las localidades que no tienen ca clreu-I lácTon general los billetes lie Banco, las Empresas quedaián. autorizadas para cobraren,oro sus actuales tarifas, yal'efectó so libraràq^emofigrj-tijria á los iGqber^adpres de Cuba'V rfuerto Príncipe, val Teniente Gobernador do Smcíi
....	....	PP&W&
Eátadcí qne actuará cotoo íocrctario.
Habana 4 de Mayo de 1874.—Antonio Matos.
3
i
íUbi
uve
OI.
&
P5
ifiPtíi
«
¡XoV.
■‘= «Go

S v
■I: ©v" : va Q
:gat ■ LUÌ I (3
S
rH
S «os
x-
m - ^ : ' ©t ,S ÍO *
I#«»
- a o 6 oT|t é'
irí¡

acionda de esta Islajpara la qú'o ha sido nOtìÌH Nuòvi tas, yA3$u'Miguel al	_
•ftdó (eb Gobierno Me la República, he acor-i | i*J *Direbción de Administración civil qqp^a **'“	' J	-u. a «a A-rn eucai.gatia de puhljcçj.jwjte.dîflue
dará cuenta al Ministerio’de Ultramar.—Habana
. , vito i.iq .noícSecísou D;ii 1 'fi“8 k,i:
, f Debiendo abrirse el concurso de la Academia d¿Dadfctes de estalslaén 1. ° de Julio pró-aimo cl'Excmm tír. Capitm Generalliiaulispues to que desuo ol dia 1. ® al 15 del mes do-Junio se.procwjla al examen y reotaiocimiento faculta- ¡ tiv.o de los aspirantes a la * plazas de Cadetes; á quienss. so lia autorizado spara ello por reunir laseondációnes t-oglainentariau.	t 1
J,o que do orlen de 8. E. se publica en la Gaccta-olieial pana etniocimiento de los iutore-saios.	.
Habana 123 de .Mayo dD 1874.—*E1 Brigadier Jefe de E. M. Bal o de Zea.
«¡'«•‘dbeoildtiufcj'.'Sopciouá1-1	-..m . taita
D. Antonio Fernandez primer contramaestre do la Aunada, retirado, se presentará de tres á cual i o de la larde en dia no festivo, en la Sección 5’1 de ceta Capitanía Geperal para enterarle de, un asunto que le concierne.	¡ exm
Habana 27 de Mayo do 1874—El Brigadier Jefe de E. -M., M« de Zea.
Mayo 23 de 187f-pr'CÓÍifóf¿'c niá fin A .Q. I Lo que'sé publica en la Gaceta para inteligencia general, y especialmente de las Empresas de ferro-¿amies y de la Biapeccigpglplgpj^l'
de ObrasiBúbliq^,.	s  ,.mGm irA ‘
llábana xS’de V^iyq de 1374.i >
■ El Director General Me Administración, Juan Bautistaç. Jjfjanzy r
dlbl OI9«l®rÍ ,10fc«73
*	«1.1- - r.»/
>81
3ÍÍI
£1«
alili.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.....calle de....número......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dja.,..,.y de las condiciones qp(ablocidas en el
pliego do las mismas, haco proposición para el remate del solaros 4 y 5 de la manzana 14 de los ter-renos do las mürallas do. esta capital éu la cantidad do (en lotra) pesos; obligándose a cumplir,, aprobada qua sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento con lbs gastos do escritura, modioiea y otros que se engiheii.
bk.j	liaban», fecha y firma.
,’IC ihi)	bL OÓEuílQ jj> Mi-'liliflJ¿ üü &IjU GuL
mi - Sal icitada la adquisición de los solares 6 y 7 de la manzana 14 «le los terrenos de las antiguas murallas do esta plaza, el Exemo. Sr. Divéctor «le Hacienda, se'ha servido disponer se’saque á subasta bajo el pliego d,e condiciones que á
coutinuacicnl se expresa y demas que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 19 de Juuio próximo á las doce de su mañana y en el despacho de la Secretaría de .esta Dirección y ante la Junta de ores. Jefes de Hacienda con asisteucia del
-V. O,—An-
ca
9
Ct
w
fi
0Í2(
<!
ui
g
I
Pr
21
OL,
E>
J°c
%JÓ ¿ -	o| oil	- • ] IdlU'IlBilbiHi 1	
. iva «s	¿i i	o loq-boa 110	
	aillOiqOH >	tOk i	
	í-j cal to¡	Usq büb A&i)	C: >
r&Sl	i ; - 3>&í Ol	imnj&xno^	
P 03	, ,,j.	. qeirt-at ■	
		„ ti „ ..,(,,11	. 1
J	5J 'rB *
p-*H	
O «8	M ■
O	<D
tt..	-4-J * w CO
. <V .-^1/	
	
i* A 8&i	00 ® oQ r~\
	, « ° - -ÎH
	rB ^ *"0 -IT
Mí .2 ■ rrt *—1	en gS rs ^ S g
	
	<j>
j - Íí O’	fe "5
'SGr	*3 í m ,5
	M : íB><* U ■z* 0 V
-CL .	h rfebi M
a
•H -%
W -fe,
CL 5
<ü (
s.
1 •
9R

• ó'
45
o ■
i—
i«Ó»n Jal
'S‘|-
0 I £
1	' a
nrsE
..¡re
¿ y.'qnngq tn
N
Uti l ■ '->1 n J Ib lUflU !
njTTT,:
L11
offe
iqe
)UC
. : 'iir[ *D .2 1 «3 g	., T.- » « fcC'.D’.í-Ht	ÍTT
U-l^' á oh «i n	SftíHáh P . 1 - ¡DI < ,1	
1 *Jd uo> ^2	p -a	=4^—
P §■* ’ ! jqf-o.3 i* Yk ® a	“T icq *boif si iid’rt ,q to: ¿ efcÉíflO r-1 fi 05 fcffp Wnojpa ttil ^	
PLIEGO DE GONDIÇIONE3.
PLIEGO.DE CpNDJCIQN BS„ T
Circular.—Habienda tenido á bien el Exemo. Sr. Gobernador General acceder á!a solicjtqd del Vice-Rr.e si de ufe di la comisión Ejecntiva de btcontribución del 10 relativa; á Ja • cooperación de los Ayuntamientos«dé La.
Hla para llqyái* .á nabo los respeetivo» ampa-i,	--- . .	-
dronamiqutos, ha dispuesto S. E. se recomiende pago con posterioridad a la presentación «
á todos los Presidentes de Ayuntaiuioutos quo | ^ % «8C	....Í1 ....... «á '.
presten inmediato y cumplido auxiüo á la.c«« misión de euipadronamientos, repartas y rec au-dapion de esta (Japital bqjo las reglas adoptadas y aprobadas, cou cuanto mas convenga ár la nao* jor fjeeuaoofrinoT J vL OciofliVl .0 Habana 26 de Mayo de 1874. ...niimuii .'J El Director (Jenerál de Adminísti’acion Civil, o; si - iL	Ju n Bautista Uzlariz.
Sr. Presidente del Ayqnfqtniento de -G-.
1C Las preposiciones se liarán- en pliegos eéV-‘ ralos según proviene el art. 9 del Reglamento, y 1 no se admitirá proposición alguna, que no'eúbra
J n_______________________ ÍBJl»qwn>«ixi!JoírioG ti (-b-nl lio W 1 (Bú «Je» -
1.*» Las proposiciones se -horán, .«»«li«^L. 2. «-q Para que puedan- cfeclatiarsa admisibles cerrados, s.ogun proviene el m-tículo O^l^pe^amen. proposiciones contenidas 1 en los pliegos, toy no se admitirá proposición alguna q4fcjft«&d t hifbiqíioiiBCliíirso Cu los mismos la carta dopa-Príí>tá<U	S® que acredite habet« depositado-én le Tesorófía
iaí proposimones contenidas en fóá í^fiogíls,fiafira cfu fenfCral Una «an ldad equivalente a 5 p.g da ireluiiTic en-los mismos la^sii-ta demigo (fi(6; acr’edl-i a tasación de los ««Jaros. También podra .té baheu. depositado im Ha .Tfesórérm gereral fina ’presentirse dicha carta de pn£° con posteriori-cantidal equivalonto al 5‘P ® «lé la tásadOn de lbs -dad4. la ¡presentación dol pliego o en el acto do solare?;. También podrá presentarse.dicta carta do abrirse la: subasta.	L. v ■
en el not* -1 3,. ¡Constituida la Junta para la subasta ¡m. eu. el Jugar prefijado, y en él dia y hora señala-A3* Constituida la J¡jnt% para la »«.basta on do, el tír. Presidente declarará-abiertá labubaBta, fct‘lttgarqirefijadb y en el dia y hoy* geüalado, pero no ée procederá ála apertura dÓ los pliegos el Presidente declarará abierta la subas,a pqjro no .fiastaque haya trascurrido inedia hora,'lacual es so procederán la- apertura’de los phegoi hasta quo deatin¿rá A recibir estos y las curtas de pago del
S^tSMSS í** «Mri- y fariáar 4 los licito. ,a8
y facilitará los licitadorcs las noUbiils me cAvon-i noticias gno convengan; pasado este tiempo,-no can; pasado .este tiempo no se admititai rúaií pto*- se ádqutirán mas proposiciones procediendo a la ppsioiones procediendo á Iftt. apertura le cuantos a «ertura de cuantos pliegos se hubiesen presen-pliegos se imbioseu presentado, y rechizando los tado, y rechazan lo los defectuosos se examina-defectiiosos, se-¡ examipaián por ia Juuti los domé«, i’-’bi por 1» Junta los demas, adjudicando provi-