€r<iei>at iou de
mulina <lel Aportadera la Habitua.
Secretaria.
de 1 término do cuarenta dias, á menos que por circunstancias insuperables debidamente justificadas, aore-| ditase la imposibilidad ó demora, lo que deberá m a-, infestar con tiempo para la resolución que convenga.
1 Si después de hecho el acopio extraordinario no 11o-Acordado por la Junta Económica del Aposta-1 ol cag0 jq 0,Up|Oarlo op el plazo que se lo sofia-de-oon sesión celebrada en 22 do Abril último, se 8(} (¡¡„tri huirá desdo luego on los buques do la Ar-pr icoda á subastarla galleta, pan fresco, harina y	]a diferencia que haya entro ol depósito que so
¡>.*cos do honiqué para envaso quo^ pueda nocesitarso I u,,lta 01j- ¡;l condición ántorifir y ol total del repuesto •para consumo dolos buques del Estado y otras aten 0 80 j0 ¡luk¡cso provenido.
cienos do esto indicado Apostadero hasta fin de Ju- ¡o, ipre8 mosos antes do finalizar el contrato nio do 1875, cuyo acto debo verificarse el día trece podrá el asentista ir consumiendo el depósito sin do igiíal mes del presonto alio a las doco y media r0pou<wlc£ UiuTqit$ fio por (Éo ^eAxlniirá do facilitar del citado dia; ha'dispuesto el Sr. Ordenador do Ma- cuantaUg^]^^ ¡jMftósio J l&rhia* riña, su inserción en la Gaceta oficial, para quo c consumo y repuesto ordin rio, peroú la terminación guo á conocimiento de los que deseen tomar pai 0 qe su compromiso so lo admitirá la existencia quo en dicha subasta.	, pueda resultarle.
Habaua o de Mayo 1874. Joso Lope* ¡j Ma	¡q Serán do cuenta y riesgo dol contratista
tin.	| la conducción hasta el embarcadora do la galleta y
pan fresco envasados en Hjú¡aá-dé.heniquú y. do.la riicgo do condiciones bajo las que se saca a publica }iar¡na 0n barr¡ies do cavida de noventa y dos kiló-licitacion el suministro do galleta, pan tresco, mpa ¿ inenores si los hubieso en el Mercado, des-liavina y sacos do honiqué para cma-e, que ^ donde so trasportarán por cuenta do la Hacienda puedan necesitáis« para consumo do los buques) ^ ^ buques ó destinos, siendo responsable el con-dol^Estado y domas atenciones del Aposta Cl 01 tratlstu de las avorías v faltas quo puedan ocurrir do la Habana hasta fin «o .lunio de 187•>.	| I hasta la ontrega, en tanto que no so expidan las
CCNDÍCIONE8 ESPLCTA LES.	| ¡u La Administración do Marina so compro-
:	.	4 j moto á no adquirir galleta do pripiora calidad para
l.rt Las condiciones que deberán reunir los I Q^ijarque, pan fresco y harina para el suministro exprosados artículos para su admisión, sontas si-1	0 q(iet¡a oxprosado por distritos medios do los csti-
I V I _ . ..	A. t /% Vrt rtwf	A«	A i A A AuGaiiIaS
inserción en la Gacota oficial para quo llogue á conocimiento do lis quo doracn tomar parto en dicha subasta.
Habana 5 do Mayo do 1874.—José López y Mar
tin.
(El pliego de cofidioiones se publicará en la Gacota oficial dol dia 10.;
Juii'.ii dala »valla del T&wra, 1
Acor lado por la Junta de la.Deuda, el arrendamiento en pública subasta de.l potyero uombru-'db «Tulafequcra» ubicado én el partido doDeju-'sé lo pida paru.|j¿cal compuoíto do once "‘caballéftía^ de 'tierra incautado al infidente o. Carlos del Castillo, se ha señalado ol dia veinte dol moa. do Mayo próximo para que á las doce de su mañana tenga lugar ol roñóte simultáneo cu D Secretaría
son las |si
guientcs:
La gallota será do primera calidad de oinbarque-eonfeccionada con harina do trigo, fresca y de primera calidad, libro do moyijolo ú otias materias extrañas; debiendo contar cuando ménos vpinto dias do orco, el grado de cochura necesario para el uso alimenticio, fácil masticación y buena conservación en los pañoles, conteniendo ‘ cada una el pesó do
ciento quince gramos veinto y tre3 miligramos y además de la marca quo adopto el fabricante, cuatro agujeros pequeños en ol centro.
El pan fresco será también de buona calidad del llamado de agua, perfectamente amasado y bien cocido y en piezas do trescientos cuarenta y citjci gramo« ó de seiscientos, noventa, sogun so asigna por ol Sr. Ordenador do Marina dol Apóstadoro, con feccionadó con harina fresca do trigo do primera clase y sin mezcla do ninguna otra, semilla ni cuerpo extraño, ni contener porción alguna de salvado ó moyuelo.
La harina sciii asi mismo fresca y la quo pro dnzean los trigos do primera Calidad limpia, pura y sin mezcla do ninguna otra semilla ó édorpo extrs fio; con exclusión también do salva jo ó moyuelo y cuyo comido so halla verificado por cedaso quo al menos tergi cuarenta kilos ó alambres por un cuadro de -rainy tres milímetros do* lado, los barriles pura si. en aso serán do la cavidad de noventa y dos kilo gramos, al monos que por ía conveniencia dol servicio disponga el Sr. Ordenador so verifiqué la entro ga on sacos; poro on uno y otro caro ol valor del envase so considerará en ol do.la harina
Los sacos serán de kéníqiió, bien Construidos y sin rotura alguna de un metro quinientos cincuenta milímetros de largo y setecientos treinta y uii milímetros do ancho.
2.55 So fijan como prcciotipos para la subasta los siguientes;
Psts.
pulaüos on osló "contrato 'exceptúándosó los artículos correspondientes a raciones on metálico para los in* dividuos quo la disfrutan con arreglo á lo prescrito por ol Supremo Gobierno sin quo por esto so entienda que la Marina renuncio el do rocho ó facult .d do introducir las alteraciones quo estimo convoniontes; así como on la cantidad y calidad do los géneros que deben constituir la ración do lqs dotaciones de los baques y domas quo lo disfruten on tierra.
13.	El contratista no entregará artículo alguno de los quo comprendo esta contrata sin previa providencia del Sr. Ordenador do Marina dol Apostadero á continuación del pedido del Maestre dejví-vere3 del buque ó destino intervenido por el Conta dor y examinado por la Tntorvencion del mismo Apostadero, sin cuyo requisito no será válida la entrega. • i > ■ - ■- < ■■
14.	De la total entrega do cada podido formará guia do remisión por duplioadó, así como las do los Jo envases,, quyos documentos intervendrá el Ministro, Subinspector do víveres y rcoojprá on el aoto recibo ó tornaguíaflel Maestro con la intervención dol Contador respectivo ó do quienes lo sustituyan en uñado dichas guías, las quo.unidas al podido que cita ol artículo anterior entregará ón fin de cada mes, én Union, do todos los despachados en el mismo, al citado Ministro Subí-Inspector do víveres por quien se remi tirán al Sr. Ordenador del- Apostadero para que disponga la liquidación y nombramiento correspondiente, en la inteligencia* do qne el asentista, no tendrá derecho á reclamación alguna aun cuando ei pago se verifique por la Tesorería Goneral do Ha-cienda en bilí tos del Banco Espafiol ó cualquiera señala la ley.
de gata Jauta, Sita en la calle de Moreaderesmíi mero 2 y en 1» Colecturía de lientas do 'Bejuca bajo el siguiente:
niego do'condiciones.
1.	La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el potrero Talanquera compuesto do once caballerías de tierra ai tipo de novecientos so sonta pesos anuales.
2.	IiH duración dol contrate será de dos auo3 debiendo el Arrendatario avisar con dos meses do anticipación si lo convierte continuar en ta finca y en caso afirmativo será preferido siempre quo en el acto do la subasta igualo la mejor preposición adjudicándosele por otros dos anos.
3.	El pago del arrendamiento so hará en esta forma: un semestre adelantado al ot orgarse la escritura y el resto por trimestral vencidos, en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	El .arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor do la misma todas mejoras que se hagan en ella, sin derecho á iurh-mnizppion.
5.	Dura responder al cumplimiento del pago constituirá ol arrendatario una fianza igual al importe do un trimestre.
6.	Si dejase do abonar algún plazo se rescindir.! el, contrato con perdida de la fianza y se lo exijirá el importo del tiempo quo tardo en arrendarse nuevamente la linea.
7.	fci durante el término del contrato se decretase el desembargo de i"8 bienes del dueño dol predio y hubiere qu devolverlo quedará terminado el arriendo pura con la Junta ein opcion á reclamar cora alguna.
8.	El contrato no podrá rescindirse sino en dichos dos e isos y en los do tuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cieio qne son los que
Gallota ó bizcocho ordinario do l. *,
kilogramo............. ....... V
Pan fresco.......	1’
Harina do trigo do 1. a........... 0’
Sacos do honiqué....deciento,..... 250'
Cónts.
30
13
90
Obligaciones y garanliaspara d cumplimiento ilei contrato.
3.	rt Quedará obligado ol contratista á elabo rar la galleta con veinte dias de anticipación ai ¡de su embarque, sogun lo establecido en la condíeijon primera y para que la Marina tenga una seguridad de esta indispensable circunstancia, porque sin o!la corre grave riesgo, la duración do los, repuestos, será también obligación del contratista conservarlos en pañoles secos, bien acondicionados y cerrados con dos llaves distintas, do las díalos una estará on po-dor dol Ministra Sub-Inspóctor do víveres, cuyo funcionario asistirá á la revisión cuantas veces sea ne» cesarlo abrir aqUollos para la correspondiente ventilación, colocar en cllo6 la galleta recientemente elaborada, extraer la quo baya de suministrarse y siempro que lo estime oportuno en* cumplimiento de sus dobores.
4.	Asimismo quedará obligado cl contratista á entregar sin demora cuanta gallota do primera calidad para embarque, pan fresco y Iqqfina se le pidan, no excadiondo de los repuestos que se fijarán non destino á las dotaciones délos buques de guérjra y trasportes de Estado que existan' en el puorto de la Habana, ó que estacionados en la costa, dé la I^la íi otros imn tos fuera do ella que manden hacer a|us repuestos á la indicada ciudad de la Habana, ¿sí; como para los individuos do mar y tierra que se trasporten on los mismos, buques ó en los morcando,s flotados por la Marina y para la marinería y atenciones del Arsenal sin perjuicio do quo Incitada Marina, si lo estima convenionto ¡moda adquirir eu,ando los buques estén fuera dol puorto do la Capital. dol Apostadero do enalquior Sociedad ó individuo particular fuera también do dicha Capital todos los expresados artículos quó croa necesarios, no teniendo dorecho el referido contratista á reclamación do ninguna ‘'.'necio.
5.	* Los podidos ú órdenes para el suiuirristro do p..., fresco, se dirigirán al contratista eoá’dcico lioras cuando menos do anticipación á la que so , « signo para su entrega y de no resultar admisible ó-su ministrablo, según ol reconocimiento do ordenanza, quodará obligado á reponerlo con el do la clase conveniente ú otra superior ames do la hora del suministro; do no hacerlo así, lo adquirirá la Adminis-, tracion por cuenta dol contratista incurriendo ésto además on. la multa de la cuarta parte del yalor de las raciones quo hubiese dejado de suministrar.
, 6. * Las harinas quo deba suministrar cl contratista, como también la quo empleo en confecoionar la gal.eta y pan fresco serán do una misma clase y sogun se exigen en la condición primera, no debiendo estar amasad» la gaJleta. y pan fresco con agua de mar o do pozo insalubre, en la inteligencia do que si por.efecto de quejas rosal tai o probado el abuso quo pudiera comoterso ou punto tan importante á la salud, de las tripulaciones, tin perjuicio de la perdida ó secuestro de la partida adulterada, se lo impondrá la inulta de su importo.
7.	* En poder del Ministro Sub Inspector de
víveres y del contratista habrá muestras iguales de la gabeta, pan troteo y harina que se contrata mateada y conservada del modo mas conveniente y sera obligación del contratista hacer loa suministros en calidad á las expresadas muestras, las cuales habrán de reemplazarse con Mitas, previa disposición de, Sr. Ordenador do Marina del Apostaaero,-todas las veces que so note algún deterioro en ellas por efecto dq-tionipo ú otras catísas. __ ,
8.	~ Deberá teúer constantemente existencia do g? lleta proporcionada al consumo diario y re puesto de los buques y demás atenciones, conservando siempre en depósito cincuenta y cinco tnil doscientos dóce kilógramos.do esto artículo y trpee mil ochocientos do harina, más doscientos sacos de honiqué para envase, cuyo repuesto; ha de dejar constituido á los tres meses cornados desde la fecha de la escritura, debiendo reponerlo sucesivamente bajo la vigilancia dol Sr. Ordenador de Marina del Apostadero, quo podrá reconocerlo siempre quo lo •roa oportuno, así como cl Ministra Sub-Inspcctor de víveres, en representación de dicho Jefe. En el caso do no facilitar los artículos quo se lo pidan por falta do existencia, so adquirirá por la Hacienda, cargándole el exceso do costo y si no habióse posi-cuiidad de adquirirlo ea la plaza, so le impondrá una biulta igual á ia cuarta parto ueb valor, quo ‘tonga mefialaao por contrajo Jo que dejo de proporcionar, sen el conoepto de que si incurriese en esta falta por tres veces, podrá escindirse el contrato, adjudicándose á favor de la Hacienda la fianza prestada. •
9.	« Si por alguna circunstancia extraordinaria *e necesitase^ acopio superior al repuesto de que queda hecho mérito, se avisará oportunamente al eontvatista, el cual estará obligado á hacerlo en iq
otro papel moneda quo circulo en la plaza, con la debida autorización; poro podrá pedir la re»« ìdòn del contrato siempre quo justifique quo so lo adeudan Ochenta mil pesetas por suministros hechos y liqtib dados durante e,l plazo de sesenta días á contar desdo la techa dé los libramientos.
15. Para el reconocimiento de la gallofa, pan fresco y harina que ha de proceder al acto do su en trega por el contratista habrá de asistir un oficial de guerra, ol Contador, ol Maestro, un Sargento, un oficial do mar, y los individuos do tropa v marinería del buque quo so nombren al intento, así como también el Ministro Sub-Inspector de viveros que deberá presenciarlo del mismo modo que su entrega, cumpliendo en la parte necesaria las prescripciones de los artículos 17, 18 y 19 del tratado 4. ° título 3. ° do las Ordenanzas generales de la Armada y demás prevenidos para estos casos.
1G. Si en. el acto de reconocimiento se desechase la gallota, pan o harina ó ehvasoa por defecto de elabpracion ó, calidad, po conformándose el asentista, se dispondrá un segundo reconocimiento por distintos individuos que para ol priin,ero, entresacados de las dotaciones de los buqués y Arsenal, así como oficial dò'guerra, otro del Guorpo Administrativo y un Módico de Sanidad de la Armada, en la inteligencia de que cl contrátista lia do sujetarse al resultado de ’éste utrero reconocimiento; dobiondo retirar desdo luego de sus almacenes los ártíouios desechados bajo lá vigilancia del Ministro Sub—Inspector do víveres.
17.	Caso de fallecer ei asentista ha de oorror y entenderse la continuación dol suministro por cuenta do sus herederos ó ,albaceas testamentarios durante los tros meses siguientes al fallecimiento si nó terminase ántes el contrato y mediante mayor plazó podrán continuar tjipibien el suministro siasi Ics conviniese, pero-én pasó contrario y prèvia la manifestación quo deborán hacer desdo luego, se rescindirá dicho contrato trascurrido el tiempo indicado.
18.	Será do cuenta del contratista satisfacer
los derechos nacionalés, provinciales y municipales establecidos ó qué se establezcan sobre los artículos quo abraza el contrato, Como también las cóntri Iniciónos qué corresponden sogun y en la forma quo determino el Gobiérne Supremo.	■
19.	Igualmente serán de su cuenta los gastos dol oxpedionte de subasta con arreglo á lo dispuesto en Real orden do seis de Octubre do mil ochocientos sesenta y sois, en el concepto do que el número de ejemplares impresos que debe facilitar es ol de ciento.
20; La duración do esto contrato será hasta fin de Junio do 1875 y empozará á regir desdo quo so haga el primor pedido, pasado cl término do la contrata vigente.
21.	El contratista y sus dependientes gozarán ol fuero do Marina en los asuntos .puramente relativos á esta contrata.
22.	Se fija como garantía provisional para tomar parto en la licitación la cantidad do veinte mil pesetas depositadas en la Tosorería General de Hacienda pública de la isla de Cuba, en metálico ó on acciones dol Banco Espafiol de la Habana, por su valor nominal y sin abono por réditos.
23.	La fianza ó garantía para ol cumplimiento iol contrato raerá do setenta *y dos mil quinientas pesotas constituida dol modo expresado en la coalición anterior.
24.	La licitación tendrá lugar ante la Junta económica del Apostadero en ol dia y hora quo prèviamente se señalo cuya, corporación adjudicará el remato dando cuonta al Gobierno. .
25.	, Ademas do las.condiciones expresadas regirán para esto contrato y su pública licitación la.' reglas de.generalidad aprobadas por el Almirantazgo én tres de Mayo do mil ochocientos sesenta y nueve a excepción do la condición 13 quo queda mo lificada por la 1/ do ésto pliego y por otra do 6 de Octubre do 1866.
Habana 4 de Mayo de 1874.— Pepando 7¿-godet,
MODELO DE PROPOSICION.
D................................ vecino do
................ por propia y exclusiva ropre
sentaeion ó á nombro do D........................
..........vecino do (compañía Sociedad tai) para
¡o cuabso encuentra debidamente autorizado, hace presento que impuesto del anuncio y pliego de condiciones formado con fecha do................
para el suministro do galleta, pan fresco, harina y sacos do heniqúé para envase que puoda necesitarse para cónsúmo do los buques del Estado y demás atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio do 18(5, se obliga á cumplir este servicio con estricta sujeción á las condiciones del citado pljogo y á ios precios señalados como tipos ó con la rebaja de (por letra) tanto por diento en los precios fijados como tipos.
(Focha y firma del proponente)
9.	Ei pago de las contribuciones ardina-rias y extraordinarias que hoy se p tgati y en lo
uoesivo se impongan es de cuenta del arrefiila lario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reconozca la linca.
11.	Los* costos do escritura y demas que origine la entrega serán de cargo dM arrenda taño.
12.	Nose admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el artículo 19
13.	Tara presen tirse como licitador deberá constituí ei que lo solicite un depósito igual al diez por ciento del tipo señalado; acompáñalo en ¡pliego cerrado eou la proposición la carta do pago que lo acredite:
14.	Los pliegos se admitirán ka3ta la misma llora do lu subasta.
15.	En caso <le presentarse dos ó mas preposiciones iguales se abrirá puja verbal' por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación so hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta On Bejucal y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate eo lovclv. rdii los depósitos á todos los quo hayan tomado parto en él, excepto ol del adjudicatario que permanecerá en caja hasta que se extienda la escritura y se consigne la fianza que determina ol artículo 59
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse el arrendatario on posesión do la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en ;apel de! sollo 89 con arreglo al siguiente
MODELO.
lo propiedad en virtud de los cuales están en posesión de dichos terreuos.
Habana, Mayo 4 de 1871.—Francisco Peña y Otero.
Los individuos que á contilujación se expresan, se presentarán en el Negociado del Registro do-doce á dos do la tarde por sí ó por ir odio do sus apoderados á réóojer documcñtos do"su pertenencia.
Sr. D. Rufino Medrano,
Bartolomé Mán.
... ... Múthiól Haíbáen«^
.... José Borjas y Bayas.
... ... Manuel Lluch.
... ... Luis iiuiz (lela Peña.
..... Pablo Garzón.
........ Daniel.Carbopcll.
... ... Mánqoi BénftezV
.... Sergio Suarez Deza.
..... Vicente del. Hoyo.
.... ^Salvador Gonzalez S.anz,
.... Ricardo ,G urjerrez.
..... José do Orlaudo.	i
..... Jo$é pAsCua' Sicre.
..... Jqsé MI (Je la Terga.
..... Pedro La!orre.
..... Vicente Herrera de la Puerta.
... ... José Sedaño.
..... AgUstinDplIoy'Viña.
... ... Mañano Pujg y Borrell.
..... Miguel García Manfredi«
..... Francisco Ramirea.
..... José Sánchez Conde.
..... Antonio Aidaya.	i
......... José M'l de las Gasas	1
.... .... Joaé Antonio Quijano.
..... Ramón de Beruete.
..... Jacinto Casariego.
.... Manuel López Sagredo.
..... Juan Trujillo.
..... (4i illermo Vivo3,
.... José tVD Manzanos.-
..... Pablo G. Caro.
..... Failól Guerra.
.....i Manuel López G-azmiudo.
... Joaquín M? Nin.
.,. ... Juan Aizpúrua.
..... Domingo de Oloris.
.... Vicente Rodriguez.
... ... Antonio Nuñez.
..... Rufino Madrauó.
.... Ricardo Fano..
..... Ezequiel Kniz.
..... Rafael Cuesta.
..... Francisco Gastaldo de Zaragoza.
..... Angel Cancela.
..... Hilario Martinez
Habana 29 de Abril' de 1874 —Francisco Peña.	»■	. •	'
Don..................vecino de...
enterado (leí pliego de çondieiones do para ol arrendamiento de....,.f.
publica
...ofrece
suma do......(en letra),.pesos anuales
comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo quo en dicho pliego so previene.
(Fecha y firma dol proponente.)
Lo que ee publica e¿i la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin le que los que deseen interesarse eu la subasta y quieran enterarse de las condiciones acudau á esta oficina donde so le darán cuantas noticias deseen.
le 1 Acevecb.
Habana 18 do Abril de 1874.—Por acuerdo la Junta.—El decretano, Luciano P. de
Contaduría.
Administración gcnorai ,fc Lolerias do ¡n isla de Cuba
El Excmo. Sr. Director Ge ti eral aceptando lo propuesto por este Centro para evitar U u„no-moracion do personas en la Tesorería del mismo á cobrar los Imietes premi ados y con el fin de tque esto pueda realizarse“ mas fácilmente se jia servido rosolóer en,acuerdo de boy quo por cuatro de Ia3 Administraciones locales (le la Renta sitúalas ,en ej Patio do lá Intendencia, Calcada do Galiano número 19, Calzada del Moble n6-mero diez y ocjio, y Teniente Rey número 16, se proceda desde el dia de mañana y berad de 7 á 10 de la misina á pagar todos los premios, que no excedan de mil pesos, Continuando P l‘ go da los mayores en la Tesorería de, esta Reala.
Lo que se publica para general inteligen-' cia.	, .	■	¿i,	.. li
Habana, Mayo 5 de 1874.
El Administrador Central, Adolfo Gassct.
4	De laid. núm.7,id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á..............
5	De la id. núm. 9, id. con los núms.
1, 2, 3, 6 y 10, á............
4	De la id. nú n. 10 id. conejos
núms. 3, 4, 5 y 6, á..........
1	De la id. núm. 11 id. con el núm.
3 ú-	.. • • •
2	De la id, núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á...............
6	De la idem núm. 13, id. con los
núms. I, 2, 3, 7, 8 y 9, á......
5	Do la idem núm. 16, id. con los
núm. 1, 2, o, 4 x 6, h......
1	De la idem núm. 18, id. con el
núm. 8, á.....................
5 Do la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6..........
4 De la idem. núm. 21, id. con los núms. 1, 2, 3 v a, a .............
7	De ja idem núm. 24, id. con les
8:y 4), á...
12 Do la idem. mini. 27. id. con ios núm. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10, Uy 12, á............................
Terrenos del' Carmelo. -Û DáláftíSl#W?:ik.Ila.9Íim‘ 21, m ireados •con los jwdtoi) al’.9 iqclítsivcs á
2	De laid. núm. 23, id. ñama. 8 y
9, ú.......................
7 Do la idem núm. 21, id. núm. 2, 3, 7,8, 9, 10 y 11, á.............
1500 . 2500 .. 2500 . 1500 . 1500 . 2500 . 2000 . 2500 . 2000 , 2500 , 2000 ,
2000
' &0(f 2500 2600
.q	/	Dia-28-
Do ios mismos tórrenos.
9 Do la manzapa núm.- 25, marcados con loa núms. 1, 2, 8, 4, 6,
0, 7, 8 y 1—^ á.............y.i.J.
De la idem tra n. 27, il.1 núms. 1,
2, 3, 6 y 10, á.............
De la-id. núnlorO 28, id. núm. 1,
2, 8, 7, 8 y 9, á..........¡....
12 De la id, frúm. -'29, id. núms. 1 al
á
.6
12 á..
• ••••••i «t
Dia 29.
Do los mismosjtwrenoa.
12 Do la manzana núm. 30, marcados don {o-i uúius. (leí luí 12, á
12 Do la i fui núm. 31, id. con los núms' del i al 12, á.,............
Dia. 30.
De los mismos terrenos.
12 Dé la manzana iiúrá. 32, marcados con los núms. dol 1 al lz, á
12 De la id., núm. 83, id, núms. del 1 al 12, a.
a .	. I l'icmtí ,.i Jj
Dtd 1. ° de Junio. .
De ios mismos terrenos.
8 De la nlanzariq-núm: 34, marcados con los números 5, 6, '7, 8, 9, lé, 11 y 12, ó.....................
C Déla ide'm núm. 35, id. con los iiúüh. 5, 7 8, 9, 11 y 12, á.......
6 De la ideiti iraiii. 3(J, id. con los nú ús. del 7 j 1.2 iüerasives', á..
10 De la ideín níini. ‘!7,. id. coij' los tiütns. del 3 al 12 id. á...........
•2500
, ¿ l *wl.l
2500 ... 2500 ... 2500 ...
úí> L‘J ■
2600
2500
i'I
- r
,¡ .éBÜÓ j L/íbik
■ fM
250® ...
2500 ...
i'i. ,fi(.49 Íri¡:Í-i 2500 ...
; 2500 V..
2500 ...
... SW 2600 ...
tdiuinlstrncion de lientas la Elabaua.
y Estadística da
La situación, cabida y lindoros de I93 solares se cncucutrau detallados on los ¡danos unidos al expedieuté’(!fe'refereii';ia qué so llalla en esta Adnunistractóú ;í dundo podrán' acudir los quo deseen interesarse eri las subastas á enterarse de esos nntecfedontds y á tomar cuantas noticiase informes sean procedentes. ::¡ --.-i . u c-fií:
.	;E1 conjunto de la finca tiene impuestos
63639 pesos por varios gravámenes, I03 cuulo3 no afectarán á los terrenos que so .Subasten, pues-
Estando al cobro los recibos del impue'st® extraordinario de guerra sobre la Inda tro. y el Coi
mercio al por mayor de las clases agí emiádas cór'c,,, ,	...	,	.. . t
respondientes al segundo trimó'stré del présente to qne lo ¡’estante de la tinca es más quesufiuiai. año natural, se recuerda á,los séñóres co'iítribu- te para.Te.'jpundeT de aquellos, yeptes la obligación en que e^tán de sútisfacbrlos * Habáiia 27 de Abril de 1874,-—E... Adán á su presentación, ó en su defecto expresar al nistrador, Daniel del Mazo,
No pudiendo esta Oficina dirigirse á D Claudio Una ..unu por .ignorar la casa y uúmero' que eu esta 1 api tul habita; y aparecieudo que dicho sen ir reconoció uti censo á favor de D. Pío Mazorra, hoy D. Antonio Fernandez Bra-mosio, sobre la casa cafre de la Lealtad número 13 antiguo, se avisa ¡.1 indicado tír. Unamunu, ¡ior medio del ¡ireseute anuncio, á tin de que se drva presentarse éif esta depeu.Jencia calle de Mercaderes número 2, así para enterarle de este asunto, como para uL pago de las anualidades que por dicho censo están vencidas á esta fecha.
Habana 6 de Muyo de 1874.—El Contador, José del ó ampo.
SEaUNO.l ¡SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
D. Emilio Céspedes se presentará por sí ó por medio de apoderado en esta Contaduría Central, dentro del plazo do' sen dias, para exhibir el testimonio de la escritura por la cual la. nncamón il«l Sr I) TTiv.nr>iuf.r» ('¿jruOikÁ ——
dorso de ellos bajo su firma los motivos que tengan nara no'abon irlos. ' Así mismo se. advierto quo deberán satisfacer’el 25 p.§ en oro ó su equivalente eu billetes do Banco Español al tipo do 100 p.g fijado por el Superior Gobierno, pudiendo exigir de los cobradores la credencial que los autorice de tales, suscrita por ol Recau -dador D. Gerónimo Manuel Rodríguez, y visada por esta Administración.
Habana Ma\o 6 de 1871.—El Administrador de Rontas, J. Rodríguez Burearza.
Los representantes de las Empresas, Socié- ^ dade8 y Bancos quo á continuación so expresan, y que apesar de las gestiones directas praetiear-das por esta Oficina no han presentado en ella I03 balances da sus utilidades correspondientes á los do3 semestres de 1873, se Servirán efectuarlo de*tro de tercero dia, bien entendido qué de lo concrario sa dará cuenta á la superioridad para que acuerde lo quo sea procedente:
Ferro-carril Urbano.
Idem del Cobre.
Bancó Mercantil.
Empresa de Fomento y Navegación dol Sur.
Compañía española alumbrado de Gas do
Maiánzas.
Vapores trasatlánticos.
La Providencia.
Habana 4 de Mayo de í‘874.—El A lminis*-trador, J. Rodríguez Barcaza.
En el expediente de apremio que se sigue en esta Administración contra el Sr. Comie de Pozos Dulces eir cobro de pesa as,, el Exento Sr. Director Geuepal de Hacienda se {pi servido disponer que sa saque á nueva licitación la partió de los torreiios que so d talla á, continuación de la hacienda titulada «Balzain» conocida hoy cují los nombres de Vedado y Carmelo.
Y so hace e3ta pubii'cuoipn por espacio de treinta (lias, que comenzarán á contarse d'”sde la fecha do este anuncio, para loa que quieran hacer proposición ( curran á esta oficina situada en los altos de lá casa calle do los Oficios núm. 78 á las doce (le los días que se expresarán ¡y en lús cuales han de.verificarse los remátes á 1$.-vor del mejor postor y siempre que las | reposiciones alcancen á los dos tercios do la cantidad de sn tasación.
Para d día i7 dd pri&mo mes de May.
pro
á D. Domingo de
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último ee
Íroeeda,á subastar Jos,.víveres y domas géneros de astimeútóá. .q.qe Páodan.pecesitwsopara, consumo do los buques del Estado y otra3 atenciones de este indicado Apostadero hasta fin de Junio do 1875, ou-yo acto debe verificarse ei dia 13 de igual mes del
Sresent» afio, á la una y media de la Urde del eita-0 dia; ha diepueato el Sr. Ordenador de Marica en
la sucesión del Sr. D. Fruncisoó Céspedes, com-Echavarría ol iné-euio El
Salvador
Habana, Mayo 6 de 1874—Francisco Peña Otero.

9?
<9
Mi
A
Terrenps fiel Vedgdo.
Pstas
, , , 1
is. Cp.
Los ppseódoi’es dé los' terl’énos übióados en el litoral de la próxima población de Regla, so personarán denrro del plazo de ocho dias á con-Ur desde la fecha de la publicación da esta lia», mamiento, t» asta Oficiaa, á axhibir lo» titulo»
8 De la manzana uúm. 2, marcados con los núms. 2, 3, 4, 6, 6, 10,
llj. 12, Ráfia uno á ....... 1500
4 De la manzanáraúra. 8, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, á. 2500
0	De la Id. núm. 5, id. con los núms,
1, 2, 8,4, 5 y 6, á......... 2500
1	De la id. núm. 0, id. con el núm.
^iliíiiitlstr iéioñ i.ucal a© ¿«ninna».
El dia 11 dèi actual, á las once do su mañana, «o han de rematar eu los 11!macoliea do esta Aduana 63 kilos 500 gramos tejidos de punto de
algofion eu camisetas y calcetines, avaluados en
846 escudos 862 milésimas, cuidos en perni do comiso.
El tipo para abrir el remate, 03 la tasación, ,y uo se 'admitirá postura quo no exceda de este
tipo.
Para tener derecho á-licitar, es necesario depositar prèviamente ea la caja de 63ta Administración el,.5 p. § ó0' valor total, y los interesados presentarán al oficial encargado del roma* te, el recibo que ol eajoro les expida, quien tomará nota.
A.1 adjudicarse el remate, á la pórsona qa9 hubiere hecho mejor ofert 1, sé procederá al p¡»g° defenitivo, y se retirará el efecto do los alm»"e-lies, ad vi tt. endo que si no se verificara así, el.do* pósito previo quedará á beneficio de la Uaeien-da, y se rematará de nuevo el efecto, cuando " generile, sin.preferencia ni derecho dol rematan’ te. .	'	-
Habana l.° Mayo de 1874.—Llanos:
Alcaldía Corregí miento <1* lá
El Excmo. Fr1. Capilan General se b» servido disponer que el juicio de exenciones de Mi* licias Diicipliqgdas no se verifique ha9ta despu" de que tenga lugar el sorteo de los que di ben ingi. sur en ellas, sub. o el v’Ual se déteriniin>ril oportunamente y que eu consecuencia no «h^9* )’án presentar t-u excepción sino aquellos á quie-jii’9 correspondiese inglesar desdo luego en sarvicio por ef 1 nú mero que le hubiese ccrres-¡ omlido en el sorteo.
l,o qqe pul orden de 8. E. se publica para general coi.oíitineuto.	,
Habana 7 de Mayo de 1874,—-El Alt»’“® Corregidor, Julián de y imita.	> J
Formadas las ag. ^Jicione* do los escL'Vós quo ixistéif en esta j urisolici» n según lo disPu"' to por el úxciuo. fcr. Gobernador Capitau uen^ ral en 7 do Febrero último; quedan fcf tila» al Pu' blieo en los portales interiores de laa casas • Gobierno y Capitular.
Lo que se unu eia por este medio para c0“ cimienic de ios interawiUos.
Habana 5 de Mayo do 1874.—El Alcalá Corregidor, Zutucía.
Junta Protector a de Libertos,. -
La Junta Jurisdiccional Protectora de herios se ha trasladado á la calle dól Obispo,. ®
la casa dé Gobierno habitaciones bajas Excmo. Corregimiento.
del
», 4.
1600
Habana 1.0 de Mayo de 1874.—P. O. d E. S. Alcaide Gorragidor.-ifawoK de Sohowrd > ¡»««rotano.