n'19 ooirran. Gülues ÍO ilo Febrero ríe 1374,—Alejandto lo mrui.—Por manda lo de 8. Srla. Frauoisoo Muñoz.
j	£ ü 10
B>1 E-l iar Jo' Orduñ * V Merry, Juiz de primera lijóla io a l> distrito de I» Catedral, etu.
Por ore mi primer edicto y prsgou, cito, llamo j e’ttoUao á U. icé M*re'»e*, mu aral de ia C ir jñ *, Hollar a,ujo do O. Jqiéy Di J >»éfa U i varo, vecino de eau», d >én :1 »uta v.d • nitorja uft h¡ p»ra que teium da n je-v día hj pre<ea'ieu . - oiroei oe eala ci.l 1 v I ¿ d .HOar-g irao d * i»tu1 P1 qU8 la r sulta en a c iu*a '( la He le al-giia por harto da un cel,oj y leontiua A D. Qarman Fernandez; ¡segur» do que se administrará recta y cu upli la justicia, y ai no lo verifica, hc le declarara lebalde y contumaz y por bastante* m* eatradua ijel Tribuí». I para que con ello* aa eutieudau las notificad >uiv y toüo* Jos demás trámite i que ocurra:». Habana 2 de Marzo de de 1374.—Or luñ . —Frauden» le Uastro. 12 O 10 JD-m Eduardo Onluña y Merry, Juez de,primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta tul segunda o i Éta de ed ct > y pregón, cito, llamo y emplazo a iJ, Nicolás Gouzaib/. CaSánovas, na-lural d"e Canaria*, soltero, labrador, y de 26 uílo i, para quo eu el té-mino de i ueve días »a presente cueste júzga lo A ilesorrgiise de la colpa que le rcsiilta en lacau-ft qoe so le s gue por falsedad; ciorto y-eguro que si asi lo hiciere, se le auuiiuiscrafa justicia, y da lo contrario, qusdará moursoou la* ponas ue la Cay. Habana í) de Marzo de 1874.—Orduñ*..—Por mandado de tí. tíria. Manuel S. Segovia.	£ O 11
RF.tlATK*.
Dou Manuel tí. Mnüuez, Juez de primera ¡ustiu-cla del partidojudiiciul de la villa de Colon etc.
Por ei presente edicto se auuucia al público que ft consecueueia de los.aotos ejecutivos-que sigue O. José María Gómez del 0»stilo a D. José Manuel Martínez I-tivero eil cobro de posos, he dispuesto se saquea & pd Plica subasta ios bienes embargados consistentes en un i floda compuesta de castro caballerías y oiucdenta eorde.es de cieña, fabricas, un alambique de elavorar aguardiente tituladouVillaró,» aparates, ceicas y demas anexidades, avaluado todo eu treinta y cuatro mil dos cientos veinte y siete pesos ojaeiua y cinco centavos habiendo seña ado para el acto del remate di dia diez de Abril piOxuno e itraute eu el juzgado, sito en ia calle Real de esta villa A las doce.—Ijo que se hace Haber ai public > para conocimiento de los que quieran inte-reaurse’Vu ia suoasia; adviniéndose que uj se admitirá postura qile no cubra la Ug*l.—Coion 7 de Marzo de ds 18/4-—Manuel tí. Mirttuez.—Por maudadado de tí ría., Manuel V. iiavarría.	id. 12
l>o i Cándido Aiuz, Juez de primera ínstaucla dei distrito dei Cerro, dtc.
Por oilueneute, se hace stber al público que A consecuencia de los autos ejecutivo* seguidos p ir L). Manuel de Castro Palomino, contra la Sociedad de (¿mulero y H Hrnvtuo, en cobro de quiuca mil cuarenta y uuuze pesos, veiuto y orneo esutavos; se ha señalado el di i veinte / iros dsi convente, A las opos de Ja mañana en ia* puertas del Juzgado, sito O-Rsilly li? olucuenta, p*ra el remate Ue un mgeuio de fabricar azúcar titulado uM autuü.H situado <m el cuartón de Felipe, partido d» Corrallilo, j urisdioolon de tíagua la Grande, coa sus do-ttcioaas, fá -ricas y demás limes; tasado eu ciento treiu-ta y cinco mil seiscientos cuarenta y siete pesos, cuarenta y siete centavos. Uua caía en el pueblo de .Regla, ohte uet tíuutuurio número 43, de mam eosterla y teja; i» i»d* en cuatro mil tresoiejátos eccema y ocho pesos, cuatro centavos: y otra casa en el mismo pueblo, calle de danta Ana número nueve, de manipostería, azotea leja; tasada ou nueve mil cierno diez y seis ps. cincueu-la y seisceutavos: A llu de que los q. q aeran hacer pro-'posiciones ocurran al arto, y Ante* Ala Escribanía A instruirse de ma* pormenores; eu concepto de que se admitirán proposiciones por el todo 6 parte de los bienes con tal de que no se áraccioneu las propiedades, y cubran las ofertas los dos tercios de la tasación, no dáu-<io*e posesión al postor ya particular ó general, sin que exhiban Antes eu la Escribanía ei contado que ofrezca, el que ha de ulesuz tr A cubrir en oro la totalidad Uei crédito que reclama el actor, siempre que ia postura se naga soore todos los bienes, y si solamente lo fuere de propieda des aisladas ia oferta debe cubrir de contado un tercio del vulor de ia propiedad que iioite. Habana 3 Ue Marzo de 1874.—Oáuuido Ainz.—Por mandudo de 8. tíria., Ldo, Ruis Rodríguez,	R 11
El 8r. L*. Manuel Liopez Lago, Juez de primera instancia de esta oiuúad y si panino, por aute mi, ha dispuesto eu providencia de veinte dei acuul, dictada en ios autos de concurso voluntario u«l Caballero Regidor 1). (Jambo Mario, y cuaderno firmado para tratar Ue la venta de ios frutos del ingenio «La Concepción de Ara-cas,■> la subasta de dichos frutos, que aproximada icen te seiA i de doscieut .s oiijououtu a trescientos bocoyes Ue azúcar tnaacubudo y de mieles correspondientes; cuyo acto Jendrá lugar ei noce dei eutrance Marzo, eu Jas puertas del Juzgado de 8. tíria. A horas de audiencia, y —1 eiÍMffii ila flaiulmijjHMujuu .u.ir*. do A dicho cuaderno que estará de mamiiesto en el auto del remate, y constantemente en Ja Escribanía del actuario. Trinidad 2J de Febrero de 1374.—Manuel N. Aparicio. •	K 10
Eu los autos promovidos por la morena M»t6» Hernández contra )a de igual ciase Jñaua Fernandez, eu cobro de pesos, na dispuesto el tír. Juez del distrito de Jesús Mari* y por ante mí, ceuga efecto el di» veinte y uno del entrame Abril el remate de la casa ufecta A este juicio, do manipostería, tabla y teja, situada eu Muría-nao, calle de Oamp» uúm >ro dos, tasada eu mil sete« cientos setenta y ocho pesos, veinte y doi centavo i; cuyo acto teudrA tugar en el Juzgado, calle de las Animas numero noventa y cuatro, A las dooe de su mañana. Hubaua 4 do Murzj de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
R 9 "
Por auto del tír. Juez de primera instancia de esta Ciudad prove.d > ante mí en el intestado de U. Claudio Martínez se ha dispuesto que ei Uia catorce del coi ríeu-te A las «mee de su inañauu y eu las puertas dei juzg ido tenga tficto el remate de Jos bienes de dicho juicio consistentes en dos esclavos nombrados Desideria y su hijo Ciriio, valorizados la primera, en ochocientos cincuenta peses y ei segundo eu novecientos cincuenta.—Bejucal 2 Je M irz > Ue 1814.—Gaspar Baroua. R O 12
Don Cándido Aiuz, Juez de primera in-jtaucia del distrito del Cerro.
Por el presente, hago saber,’ que A consecuencia de los autos seguidos por u. Caries Neira cobrau io cantidad do pesos A D. Manual Ueruaudez Cabrera, ti» dispuesto se saquea pública bubas! a por veinte días la casa n ¡mero seis de la calle .le ia Concepción j« ia Valla ta sada cu siete mil deuto dos pinos treinta y nueve centavo* y señala Jo el veinte y seis de Marzo próximo eu-uaute 4 io* ouci eu eljuZijdo para que tenga eficto diuh i s íliásOH do id* po Irau ocurrir lo* quequlerau h car proposición, (¿ue asi lo tengo dispuesto eu dichos
autos. Hibaua 2/ de Febrero de 1871 mandado d* tí. 8ti»., Gabriel de tíalluas.
Aiuz. Por R O 6
COM"*'lUCAYtHl3Af.
EiBr
Juez de primen» instancia del distrito del Cerro, por ante mí, h.- dispuesto se publiqus por tres números de la Gaceta oiiciaí, la siguiente proposición que ii ce la SocieJed de Moré, Ajuna y Compañía para facilitar los cieu mil pesos qu* se necesitan para cubrir
I	is ateuc.ones do Jas lluo is perteuecieute i al concurso
de Ü. José Mari* Morales y aotolon :o, y es la siguiente:— Bajo las mismas bases que se explican en el pliego de ooudtoioues iuserto ou la Gaceta ile los dias veiute v siete, y veinte;y ocho de Febrero Ult mo, y primero Jél actuai p a-a la subasta, que aceptau con la adición del derecho Ue oobrar uu dos y medio por ciento de comisión Ue vama del f.uto, se darán los cien mil pesos eu esta f rula: de contado treinta mil pesos: el uia treinta y uno dei píeseme mes do Marzo, la suma de cuarenta mil pesos, y los i estantes treinta mil pie - o* según lo va yau necesitando desd*.esa facha en adelante las aten-clones de la administración del coucurso; entendiendo-se las sum is tojas que quedan referida-, eu billetes dti Banco Español de ia Habano^ y liquidando mensual-mente con ei ocho por domo couveuido, como interés anua . F si A la Sociedad de Moré, Ajuria y compañía conviniere ror el estado de la Piazu, vender parte de la Zaí.a actual, ó toda la actual, Autes de estar elab -rada, ep la fouua convenid* eu el pliego de coudíc.ones posirá efectuarlo: A un de que si algnuo quiere iu- jorar dicha proposición, ocuria A venUcarm dentro de tercero día. Y para que tenga efecto mandado, libro la pre-Bonte eu ia ciudad de la Habana A 9 de Marzo de 1874. “hdo. Luis Rodríguez.	(j 12
En ios autos dei, coucurso ile D Justo de Lamar, ha dispuesto el tír. Juez de pirimera lustaucia del distrito uel Pilar, ante mí, ip-|8 po, medio de ia Gaceta oficial •te esta cmdad en tres números eouBeoutívos se convoque A tolos io* aere,dores del referido Lámar, parala
juut»,que be 1ra de celebrar ei día diez y siete de Abril pló^ifiio entrante a ia* doce eu el juzgado, silo eu la c-uede Mannque uúnuro ciu ueatay siete, o m objeta de cek-or»r uu c >n veuioy,«a i„ cual se examinarAn y recutiocrun los créditos.-Habana 0 ue Marzo de 1874—Alejenero Nuñez.	C JO
. ¥ ?r- J UU1Í ltt; P‘* inst incia de esta ciudad v su jurisdicción p .r unte mi Ua dispuesto en pruvidem cía «leí día de.ajor se convoque nuevameuie a |ua ,,,1H te efeun coa derecho A la hereucia de I). Í>alrieio 1 A pez R >.ii iguez, oasailo que eia cou lo? Juana Ibero.,,> natural y vecino do Jibaeoa, donde falleció sin diso,/ Sicioa testamentaria, cjino Á los sesenta años <le edad para que dentro de «ciutedias, contados d, ed , lapubii'. caciou de «.etc anuncio, Ormparezcan A deducirlo eu este juzgado en los autos que se instruyen sobre dicho ab-iutestato.—Jaruco 4 de Marzo ue 1874.—Bruno G (Jame. o.	O 10	"
II	r„rKt\el «Ü1,Jtestutü Uel pard, ingenuo Seounuino
o. o, ¿ d“’l'u til dr-	Primera insume,a
t i	y PJl auC!Vuí> (lUd i,or tees números de la
Gaceta o-ilciai su citen, lia ue , y omplaceu a u,s uue se crtírtu uou (.Uíreoíij á iu lioitmciu del ausudmho Urnifi^ afA11.1? (J.° ‘a Hacaua, vecino de esta vi.la, viuda d¿ ilóalca i u e rauquis, y dj seteutay ,¡oj años ,1o edad jo lejía.,10 je Pedro y de Felicia Martínez; a ñu
o, mffiei L "?!UOJde.tí?m.ta dlat!„se presenten á deducir
A consecusuola del intestalo il* D. Au'oulo Ana.*-tteio BeUivourt y Baiparó ha diqiueatq cl tr. Juez de irrimera insta le a 1oi distrilo de Jjsu* Ma' ia y por an* lè mi, ss couv que 1 p ,r m*dio d a i * G età olici*', eu renna mi. ne rea cause ‘U ,i v 9, A to io* lo 1 que se cousi-sì le.vii o >a dereoh > .1 lira iar ics bieues tal expiesado U jtaucourt y Bilpuó, pam qu eu el tèrmiuo egal ooumarez :an eu es.e Joz gado A ded icir el que i-js a*is-tà; ap.rcibid >s le que d, u 1 Variti cario o 1 dicho tèrmi-qo, beguini su aureo ei ju:c o, y i-s parar 1 el nerjuiclo quo hubiere !u jar. Habaua 5 il : Febrero de 13,'4 .—Botro Rodnguez Porez.
;OÉiOPM)IO
ss	U2*m*r* TV	za.-*.-"*™*'"

c
El Sf. Juez d, paz de'dis-rito ds Mousérrate, Dr. D. A ugusto Martinez y Ayala, il 1 «lispuasto en la* dih ocias de luicio de ladas promovida* po D? Amelia oubofT Dîlacourt H u-.*e., ou su es ano u. V etar ousset y U? Oàrmeu (Jauiejo, coalr 1 I). Vicente Foulât por reyert* co i le*ioue*; se cite A éstiAiilm > (>or te ôrde 1, (ior ignorar e -u domicilio, para que cumpa-zca en este Jiugsd > eu dia y h ,ra* deaudiencia á no-ttcarse dei aui/> que oy > libre il ut ■ la »pelacio 1 eu-qablada del lallo p ,r las otras p irles; como también á ser ditado y emplazado, con término de diez dia,, para que
Ísista aute el Sr. Juez de primera iu-laucia do. distiito ara dicho r cil 1 su; apercibido de loque hiyalugarsi no e presentase pa-a la expresa-la diligencia, Hat,ana 3 e Febrero de 1874.—Gabriel Muñoz, ¿aerearé
c O u
! El Sr. Juez da primera instancia del distrito del ferro, por auto mí ha dispue-toeu la ejecutoria recaída eu la causa que so siguió contra D. Isidro C *brera por falsedad de uu documento de policía, se eouvoque á es u, eu tres uúmero* oou3scuiivo* eu ia Gaceta oticia1; así nomo A las pirsoua* que le conos* tu y pue tau dar razón de si e-. te posée aigu io* biene-: para qu* al segundo dia posterior al último u.uuueio couipa. ezcan eu el Juzga io, cali» da O-Reilly u .mero cinc umts, A evacuar uu aeté dejusticlaeu la expr, Bada ejecutoria. Habana 7 de Marzo de 1874.—Gabriel do tíalluas.
<J O 11
A consecuiucia de los aut< s promovidos por D. Ma. nuél, D. Julio, D? Agustina, JJ? M .rcela, Di Viviua, p. tíalvador, y D.‘ .Vla.ia Franoisua Márquez, solicitando antoriz idou para eaageuar uu» ca.ado.su propiedad, situad* eu el callej m do 8. Juau do Dios núinaro Seis, h* dispuesto el 8 . Juez de primea lustancia del distrito de J jsus Maria V por aute mí, se convoque pos tleiuta números consecutivo < del* G acsta núoial A lo que q ierau aseguraren ñuca urbau 1, libre do gravAr meu, al diez p ir ciento anual, la suma de uoveciento. cincuenta y dos p*s)*, mvoutay cinco centavos, cor-respondiente* á loi me iov* UJ Fian jisca y D Silva-por Mirquez, eu e*t * (irun: qui 11 le itos p *s >s de la primera, y euatrooiento einouema y dos posos, noventa y cinco oeutavos d*1 «egun lo siaud > de cargo dol asegurador las costas y oast >s de 1 a aieguration: añil deque el queMú!6»1* asegurar dicha cauti iad ocurra a laE*-critania del actuario, situ 1 11 e 1 la calle d > 8*n Rafael número diez y o th >, A instru'rse d*l zxpeJieute, don le estarA de mauifiest'o Habana 10 de Febrero de 1»74.— Pedro Rodriguez Parez.	C O M 27
1©3 intereso conocer sobro ol particul ir, oucon-trando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, duda* ó dificultades Cjue pueda ofrecer la simple lecturavde sus artículos.	■ i • •
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para ei do la Península á la» islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Cu-mentarios d la ley del Not tria l > y tu Itijlamenlo, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado. ;á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Gotarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcioua-riosque tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna J, jgtslocion orgánica, del Hotaiiado, confusa en muchas de sus rugas. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la pro-mu'gacion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no s»lo de las dudas que la’ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas da España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámea crítico de una manera que ha. merecido completa aceptación.
El Sr. 1). J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadosoy concienzudo, ilustrado y nada cotnuu, y la poyfeceiou dol lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, le eleva porcinas do los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
ALM1M11UE MEaClSlIL 1874.
----— :*):-
Se venden en ol establecimiento de H. E. Hoinen, calle do la Obcapia núm. 11, entra San Ignacio y Mercaderes.
PARTE NO OFICIAL.
Habana 10 de Marzo de 1874.
Caías de Sooorro.—Diariamente Bé aimiínistriJa vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en es-tas casas situadas . la del primer Jislritu calle de ia Ha -Oana número 78; la del segundo on la calle do Já*i s María número (W; la del tercer distrito calle del Aguila adinero 97; lu de! cuarto, callo de Manrique número 3S; la del quinto calle de tíuarez número 9«; >a del sexto e ille de Estévez número 23; y la del sétimo calzada te Jeeiis del Monte número 37«,
taoaUcUivus ue se nana.—Primer distrito.—lío habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio ei primir» que se présente Se/t'iii distrito. .Vo iie'oiei 1) número suficiente de profssora* on quien alternar prestará servició •elpri n ir i q n s * pr j* *nts.
Teros1 distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar prestar reí servicio el primero que se encuentre.
íu Oiii íi ¡Vf í(s -«i l id— )ip uta i ** d“ n s 1 is señoras de la Junta pía losa, 12temí. Hra. doña Isabel Chacón, Marques * viu la de Prad i A nieuo, y Bra. doña Coucapoiou de la Luz de Cárdenas.
Aituu Ue .Van ,/ostí,— tusnsator p riuanente e1 Exc n< . fr. Tiniente da Alcal te Marqué* do Aguas-Ciaras.
dea casa de Henefloenoiu >/. M Hernia id. ulp nado de mes el tír. D. Julián Alvfirez.
Casa t/en--a ti a -< u. Dip it; i I > de mes tír, vocal !etr»d > D. Joaquín Fabre.
d'isfjuan a do Vía fui), .. in'.itf.— b'wrn permaninfe, et tír 0>ncjjd D. V toen te Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PU-bhcada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos en l i isla de Cuba se han recibido y están eu circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de Lt Gaceta.
IMPRESO.
Sj halla do verua en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo la3 disposiciones dictadas por el líxcmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
r>B la.
ISLA DE CUBA,
Por D.-Emilio Marin y dal Corral, Jef* de Administración publica, (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en es.a imprenta.
BOLETIN- OFICIAL Dél a MLSHáTáUtO ULTRAMAR.
D
Eu *a Imprenta del Gobierno y Capitanía General TinirfUte R*/23), se a imiten su*cricione* A dicho periódico. Por uu ssmestre 2o pesetas adelantadas, ó sean Cuatro pesos
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Leqislacion oROÁiacA del Nqta-biado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con
Iixteuaos comentarios y una colección de fórmu* as de actos é instrumentos de la misma faoul-ad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado tn Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4D mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á ia rústica Seis peso3.
Las circunstancias particulares del libro de jue se trata, exigen también uti elogio especialí-
Cuando su publicación en lá Península, la. jrensa se ocupó de esta obra encomiándola y re-jomendáudola á sus suscritores. Es un libro de ina utilidad inmediata para todas las personas jue tntet vienen en contratos y otros actos que
.	.--------- i«»iut9u a ueu.icir i -m.6 SaranfiZil’rs0 por medio de documentos
Autouio ue Pom^“ Autoul° 26 “ Feb"'» I® 1874.- ¡	autorizados por Notarios. Eu esta obra
C lo	¡ Bailará a clara y seacillameate explicado cuanto
fii, Antonio Uslero, Cásim’r) The•Andró* Uasu*o, Nros'io Bop iv,"Xd¡»U Pv'lf*. B'i'r’.ardo de' 1 * Puout«, (jan lid * H'brnaiaiteá yMi i» *r<-ada. Ua-nilo Balee io Mt-auel Fenitiioe Ijuaeio Jiiitiuozéhqo, Pedioy Cififtco IJisz, Ui»|ixt*> BeltrauJ1i.)í.áU'h*«, -L >r*»»<».*h»t- Usstialo, Míreos Fr>(' ■ iúT,'fféha-itfa:i Pe*oimbu u ;jÚ»'t Ortmis,
F a ieiH -o 6 oer«, Augei-1 {nació- Adarraga, infria *y r»b*da P rez, Elisa *ie A 'edo y 2 h jos, AgapitniGutiér r«z .Mauue» Gnnu, Alarcel >; Qrt'á Patez, Patroullo Gírela CU*1 rato.' Ramón Pabfo Dieg>, Gumirsiudo B n>qti*n,'Deis > Pite« G fíisrW?, Rálmu odo T.irrd'ñes,
B tr» *rd*> Ruiz Di iz, D ¿mitigo U *uiá Zurrtt'a, José M. J£»z>, Agu*tiu Oyualu, Emil oUm y Riego, Ulrlo* A'onso, FranéUco M. Torre*, Félix Pascua, Jo-é Fernán dsz tíaez, T*le.-.f -to Pedraja,'Ju*u J rsé Veza, Ma n „i Huiz Canal, Te'esfuro,Garelst, Vieente Puertas, Riuioit M. i Igdapiñeta, Frauc¡t*co Lago C» niuo, criada del señor Jiménez, Felipe G*Jua, Valerla no Amoteni, JoséGalan, María QAlerreí y1 un niño, Aiolfo Miruuez Cacho, F»orsnt*úo Cíe nent« Lago, Miguel Laboree, Uomiuiqua S*or*guy. Jó ó F-ruau diez Rodríguez, María l'cresa A'varez, Aquilas firadad, Joáquiu Roilrigue/,- ;12duanto Iglesias. Cousiautino Mata, Joftquiu Meeuí», Andrés Casares, Mtrlan» líela Guerra; María de la Lastra»,.. J2eticiano Ue la B inera, Dimiugo tíiutamiu'ia, Fermín Feniauiler, José Fer naiidez, íü la'eeio'Go'i|zafez, Maleo 'tíauohe^, Aquiliuo Gouzalez, Jo-S-Rurz, Ma mel Liovet, Míg el Fernán dez Auton o Rivai, Mari* Doiores iglesias, José A Boido, E te tan Arriaga, Felipe FranC >, Pablo Castro, Mauuel P.callo, Automo L lis Romero, Manuel y El i dio Mofi >z, Julián vi, Feroau tez, lasbriel Perez, Do mingo V. Preuio«, Salvador y José Folgar, Mauuet Ue áfastro, Juan Penado y familia Auselmo Ilersen, *e-l,a*tiao Blanco, Baidomero Burreros, José Cu trillou, Jo-é C ilstayud, Julio Cueva*. Liuo GouzhIcz, Aiodeato Primitivo, Audié* B ó Prado, Juan Lanor Barán, Antonio Martínez Safo, Juan Uel Ctrro, Manuel López B anco.
Ademas 3- labradores, 48‘í da tropa y cinco marine ros d s la atmada........
E nprét * se » apar«-. ui,».»nules correo* »le «a, »iililia*.
OOÍ MANUEL PEREZ D 2 LUA DO Pu fesor público.
Di lecoíoue* A do uicilio d >educación primarla elemental.—En esta imprenta impondrán. .
DUV A\rO\IO BVTASERO.—.IBDGLIOO
So ofrace al público en la calle de Empedrado número l9
Se saUcitx quieti quler.i. ti» a ir sabre
treinta y och > olii paia* d* tu > i jr* t, sotire 0 iena* du-cas urb ina*; eu »1 io i wpr. > d > tu.e il > na'or l *le Incorse la aseguraoion d* no inali, sia » A I >- eros meses *le icordado* lo* iutjr*s* 1 >*: se sd niteu propojiclo .e* eu la casa calle dei T mielite Itey uà u*ra cincunta y seis dese.s A dose de ia mai! tua.
Joi6 4.n1»nln i*ort»ciivrcr<», IVoturi» l*ft-
Hlioo.— Lleva su pro osolo ó * ia el R »giuro >(9 escrituras públicas d* s¡i Notaría, en su morad* calie de Aguiar número 4ó entre 12 npsiralo y 'Tejadillo.
VENDUTA PUBLICA DE calle do San Poiro entre callejo.) Santo-Venia.
RUIZ Y Cí de Justiz y
PARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRlDAí DE TRAVESIA.
tsp.
Di* 8 —De Paísandú y Puerto-Rico, en 74 días, po!. Tomas, cap. R ases, toi: 187 eou ta. ajo A tíerpa y ep. De N. Yoik en 18 días, o g. amer, JJavaua, cao! Meyor, ion 387 oouefecio3 A Hamel é hijo*.
De Veraeruz en 4 tías, vup. iug. Eider, cap. Dix ton 383 con tf*ct* s & J. Urawl’or.i. Puj. 2«.
De Genova en 54 días, beg. luso Faiuctor, Bergsirom, cou mármol A Porta y Ramma.
DeCa.yo Hueso vivero ainai. Utlier, cap. Beta, ton 81 con pescado á V. CaravI».
De tí. Ji.hu eu 17 Uia-, b*g. amor.' 12rnest. cap.
cap.
rr,,	.	... J u*g. amer.'Ernest,
Ihompson, tou 212 cou cÔrus A tíauvuile y FiBlay Dia9. — D*NoW-Yoik eu 5 mas, vup bu«, cup. Rssd, rua 1533 con electo* á D.
Paj. 11.
amer. Colum Mac K niai.—
ces
D i N, Orleans en 3 (lias, vap. ame-. Juniata can. Catharine, tou 1215 eon efeetos a G. lNsilson. Pai’ 2 8ALIDA8.	J' ‘
Para Progreso, bca. esp. Couchita M., cap. Aralu-
Sagua, beg. Italiano Ap »Ho, cap. C'afiero. Havannah, bca. esj>. J .uui », cap. Puig. iSlatauzae, bus. amer. G. UeZ Ido, Cap. Muller. Cardenas, ^o). amer. Ca viu F. B-ksr, cap. B ,k >r. CAidenas, goi. amer. Curtis Fulton, cap. Risle Jauaian, gol. a i.er Anita, cap. Whitmor .
.New O.ityus, boa. e.-p. Msipo.
Famiouth, beg. ar.rg. Eur pu, cap. Johansen.
* 91-Jeuus, beg. amer. rtamuoi Liuasey, c *p. Adams. Barcelona^Urg. esp. Pubma, cap. Guaruioau.
Relación de lo* pasajeros que conduce el vap. correo Trasatlántico «Comillas,» su Capitau D. Eugenio B ijoua, tn su viaje u este puerto.
tí » J í .2 > \ >
V ¡ ) Il I V
MI»
ar.
Don Jo iquio CtlriUiia I» i ir.isl.&il « <lo su
estudio de abogado A la calle del Empaliado u? 21.
D. Manuel R,»recto, tàscrib.tiiixle lo* del
núiisro Ue e-t i Obliai, hac* pro.e ice al púolteo y A sus amista ie* en pii-ticula. qua se h* e »cargado de su Escribanía y tamb en d*l Pr >t »colo i*; «.s tritura* pública & su cargo. Laqua jaou v eu c año íimieiito le todos para su inteligsue a y j'j n u cíe sto*: a*imí uno haca presante qua dic i VE icrib uiia s i h* tr niá la l > d s-da esta f mba de ia e lile d * tí *u I gu icio, mi n. 2) entre O Reyllí y plazuela del» C (te Irai á ta mi* ua -iliir* y sobe* la propia acara ac.îîs an i, peden* aie it* la ca*a que li ice e (quina A li li i pi *< tela frente á la c (m io »*. del Co egio ds Eteri »tuo* pibhci*— libauil.3 de Febrero ds 1871.— Munsi Birreoo.
Habiéndole extraviado mi cédala de vecindad expedida por e Goíaiemo tí ipeiior Político cómo extraujero, suplico A la persona que la hubiese eneou* tradose sirva entregarla calle de Arf an cúme-o 31, en B jucal, donde se gtutiñcurA.—José Rodríguez.
Venduta púbdlciy depóslt »judicial de Víctor Sau tur;o y C?—Ca leUe Luz número 3.
El Miércoles 11 del comiente y dia* aub ecuentes situaran necesarios de Jas 4 do 1 * lardeen adelanta se rematarán eu est i venduta por órUeu Uel tír. Juez de prime* a instancia del Distrito d* Ia atadral en Jo* autos seguidos por i). Fel'X.0, ¡¡Pt ina, o autr i el Exorno, tír. ü. Miguel J. de la Ve» en cobro de pesos un lote de muélalas tasa io todo en 4502 pesos.—Habana Marzo Ó lo 1874.
El Viérne* 13 del c arrieute A las 8 de la mañana se rematarán por esta venduta al mejor postor y por órdeu del S . Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe un líate do muebles y roí as y un reloj íie plata ta sado todo en 19 pasos eonespondiente al intestado dei ultramarino D. Angel Regó y Alvarez.—Habaua Marzo 9 de 1374.
V V«*í»«
C»pP-au, lalovei.
il uo rt:zi >i t.
VIVIS A tíAXTHOMA.tí.
POR EL MORTS DE SANTO DOMINGO.
Mtrz* i.— tíáldri de la Hab tua A las 5 de ia tarie llegará A Huevitasel 5.
	5—		de Nuevitas y llegará á Gibirael ó.
	i>—	m	de Gibara y llegará á lia raen 1 ei7.
	7—		do Raraco i y llegará áerCubi el ».
	8—	..	de Cao* y llagar-* á Puer.o-Plata el 11
-	n—	-	ds Pusrto. Plat 1 y 1 legar a Mayagü- z e! 12
-	12—	-	.¡e Vi*/*; iu / llsnrl 4 A >u* lili e 12. de V;u* lili* y llagirl .4 Puerto-Ri-
	12—		
			.él.13.	
	13—'	-	.le Puerto-Rico y llegará á Haotlióin. s el 13.
			Retorna
-—-	4 li-	-	datíautdóuis y llegará á Puerto-Rio . el 17.
	li -	-	de pterto-Ridoy llegará á Agua Jila el H. de Agu* lilla y llegirt á May agüe á 18.
—	Ig-	-	
-	lú—	-	de Mavagíiez 7 llegará á Puerto-Pia' el l* de Puerto-PIatay llegará á Cuba e
	20-		
	22—	„	de Cuta * y clsgar * á ií »r 11 a» el i t.
	23-	‘	de 13 irao 11 y íieg irá á Gib ir* el 2.
	21-	..	déGibaray llegará a Nueviln el 25.
	25 —	..	de Nuovitas y llegará á la Habana(1
CompxSi* de ti nàèon e» y Bancode M.ui Jtti'éi u''r-	dj
Canmntiv.» *1 d filie* miento d al Director de Ií*u.oo D. pelro M > oliva, [jLjjdffiiU dal jB3xn&»», Presidente y en o un aliinieut » dj lo prevenil i en «i articulo 1^, oapfculú 4? d'et Ríglamint*, se oonvaca & Ips tíre*, a aoiouiit** A Ji'at* generai ordinaria para nombraren propie U1 lt* psvc*o.t*q i* lia,/a *}* dessin, leñar dicho cargo, debi »‘.t lo teuer ef*etq el acto oí día 18 dei próximo mas de Muzo A la* I2d* su mañáiia, en ol escritorio del B *noo c Ule d* Marca tere* ni,a*rj2i, — Loqu* se pune eu eu tocimiento d^, lus nííeteiaioj bar » su piiutuai austeuaii. Hibaóay Febraru2í je 1S74.—El decretarlo B*ruari»del Rieig».
Uuiit-o luiDialrlal.
La Junta directiva de - sta empresa h » acordado qu9 eu cumplimiento d * lo pi avenido en ei Artículo 4á d nos estatutos, se convoqu* para ei 23 del próxim* Marzo í las ducs del d a i. J aut* general ds aceioqistgs, a Su je que acuér le sobre la aprobación qel balance quVei 8r D.rector habrá d » pfeseuiar, a abre 'la de fosdlGítidid-i^ Uetermiuadosauraateelañoaitimoy soDre lo demás ooa. Vsuteute A los intereses del establecimiento, y elija Pro-tíldente, Vice-prasidjnCe y tre* Vocale* de dicha Juuta Directiva, por liab;r couciuldn el tie.itp >ilosu ejercicio los que desempeñan eso* cargas, • . ¡oq :	};¡ «q,.
tís a ivieita seguu lo or.ljaa<lj en el. urtloqlo 43 q0 los Estatutos, qu* tos libros y documentos de la Saciedad y vi iufurms sobre los reaniIta ios de las operaciones estai Au, ou.autd ei mes que media «atre esta convoca* f irla y la Jiiutagoupral, a d sposioum Jp los tíre*, accio-nistas en ei escritorio de la Empresa,paia que é^to* lo» examino. 1. La reunion sé * fe-ctuard edia oa*a dol Bsa-co, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero!!! Ue 1874.—Peilro uoazalez Lioreute, secretario.
Om inula dal ferro-carri 1 do la Babia de la \ Habana.—	• •	1
Secretarla. 7 .
P ar dispqs oion del Sr. Presidente se convoca a i0» Sres. accionista* de * sta i bmpafUa para qu* se sirvaa asistir u la eontiuttAcion dob« Jiota generai ordinari», principiada el dia 23 da Enero diclino, y que tendn lu. gat el dta 9 de Marzo jaróximo a las 12 dei (lia en la casa calie de Mercaderes uduiero 33' o in d objeto de dar lectura al inf irme de la cumisiou nombran» para el tx(-men de la* cuentas. Habana Febrero 28 do 1874.—£[ tísoretario, Apolinar Uei Rato.
Emulsión Centrai d¿ Colonización.
Aviso A I03 tíníg. Hue»ndado*.
Debiendo regresar A esta capital en tod^ la prosante semana, los trabujailore* destiua.dos A la Trocha Militar del Este se avisa d» órdsu del Exornó! Hr. Presidenta A los tír. Haca mía lo*, que to tas la* personas que teugan asiatiíjosdoiiiratad s ó préfugos detijj.idos-ee i,oa depi-sitos, puedan presentar-,e en los misinos, los días festivos y pprel término de uil nres, qUa'permiÚecerAu en ellos tiu prore 1er A su recontrataoion A ñu de que tana Tei reconocidos, se presenten en esta Comifiot) con los comprobantes neoesart«*, para que puedan serle* entiendo 11 as que les oorrespoudab: Habana ' Febrero 28 de 1874.-Ei ekooi'rttrio, José Ramon Cabello.
27.
La carga se recibe de¡ 29 ou a iolauto poi ol .v».it-i» le Luz.	»
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y C.35 Baracoa: tíres. Monea-y- Lluhi.
Cuba:, tíc^p. Ros, H. 3 y O. -’3 Puerto-PlaVai’tíre*. (tíiqebra tí. 3 Mayagüez: tíres. Hijos de Liore la.
Aguadilla, tíres. Amell, Joli l y C. '
Puerto- Rico: tíres. Iri irte, tí. 5 y 0. ¿
tíanthómas: tíres. Lamb y 0. a
rte dospacu* par Rtuan la ¡Is.rror», (. ígo»-
Compañía du Almaceues«la Ruglay Banco detCoiiiert-ii».
&e ha acordado por esta Compañía que para el cobro de ia tarifa.duran le el mes de Mafz.a uroxinuo - queda filado como término medio del precio ds) oro en ei de la fecha e, 99 p.2 que servirá de tipo para percibir eí equivalente en papel.	. ■ ¡1	j . ■
Habana i de Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compañi.1 de almacene» de Regla y banco del Comercio
Balance de esta empresn en la tarde del 28 de Febrero de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español...........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientosá 3 meses.....
Idem á 3 Ídem.............
Idsiu á mas tiempo carte-ra.saiitigua..............
Préstamos con garantías <H,
frnlo*..................
, tos vários:
* nos con hipoteca......
autos de várias cuentas el» suspenso....................
Propiedades:
Valor de terrenos, al macerie»,casadel Banco etc. ele., Id. de esclavos y asiáticos... Acciones de várias Empresas.....................*....
$ 198365 15 1083181 07
936939 83 313339 33
53006 18
$ 500000
50886 28
$	1281546 22
$	1303285 89
26723
Accionistas:
for 1000Ò acciones de á $500 Reserva.....................
560983 28
Obligaciones á la vista:
Depositantes ei* cuentas car*
rientes.................
Dividendos................
5000000 44600 50
20 1 3651 20
Gastot:
Generales........
Contribuciones.
3781204 12
9->939 97
71460 ...
43996 49
9082 50
$	3951604 09
53073 99
$ 7167123 97
Obligaciones á plazo. Saldo de esta cuenta....
Producto.1-:
De AI ho aceti o.*. ..v.
De descuentos 6 imeies®*.,..., Ganancias y Pérdidas saíne te 1873...................v.;;..;.,
15000
93972 *7
7187123 97
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía 548>7 cajas de azúcar, 4318 bocoyes mascabado y varios otros artículos.'—El Director, Miguel Antouio de Herrera.

GRAN:- TEATRO DE TACON.
TEATRO ALBISU.
•••-•	...........—8SJXÛO O&I <)29(i
CompsiliaDramàtica NacFnial de la 1? ac riz trfjioa , <; Dî. Mazda R »driguez.
Décima ci a-ta fuucioci de abi no.—T’urtio segundo. El Mârtes 10 Ut» Msrzi’. '	-L y- ‘
Eu vista d-I brillanteéxitn alcanzado por la eun* r.enie primera aCi.U D$. Mnïta M »drigi^ez, ia*
n< ches ri, s
TEMPORADA DRAMATICA Ds Tommaso Salvini. el actor mas sm.;nenie del Siglo.
I del riáb *1.» y D »mingo último y a peTi 'lau de v »
6. función de ab ano, correspondiente al turn*» par, ■ tíres abonadlas al turno seguudn, se poouri 011 escena para el Mártes 10 dé Marzo.	f por última vez-en *»t-a teinporaha^el.magntfico y apiau-
tíe pondrá eu escena la msgoíflca tragedia eu 5 ac— dido drama en 5 actos, lituladi: tos, del tír. Votiaire, titulada:	'	1
^AIRA.
Para el Miércoles R de Marzo. eorrespoudien,e al turno impar.
' función de abono
GIOSUÈ IL GUARDACOSTA.
CIRCO ESPAÑOL
Sr ss. D. Enrique de Mesa y 3ro., Francisco Díaz y cesarlo parVreciMr Hus d Seño" Sra., Martin tíorianoy títí, Mercedes Gonzalez y un ni- J	F	dueüm.
. NOTA.—Por mal tiempo no se suspender! función ninguna, y en caso de Indisposición de algún artista, se sustiiuii-á con otro, si es posible, y si no, se suspéndela la íaneion con el qebtdo permiso de 1» autoridad.
*- \ e®7U las. tiÍ8l)03*cíqUtía vigentes, te proh be la entrada a l r un* y cazuela cou girrotes, b issones ó cualquier otro objeto capaz de molestar á ios demas concurrente-,	de Ca-torienas y Oem-pafiía .
Eu caso de lluvia ó lodo, los concurrentes á los es- Diariamente ►« dariiu fu aciones por la noche y 1<» pectáculos eutraiáu co .■ sus carruajes bajo el pOrtico 6¡as festivoq. kimbiém por Ja ta^de,, ; ; 7 ,r por ia esquina detían Hafaet, y luego que bajen Isa per- |
solías que Ijs ouupeu los carruajes se coloearáu eu ios i	*■»
tugares señalados y concluida ia represeutao.ou entra- ■ ran pot el pu itode sai uta, parAndose el mjmeato ne________
ADRIANA LECOUVREUR.
Cuyo dificilísimo pa »el de protignniMi» y j» iu ¡i;»»1 dB la oür», está A carg" d *- la reputada y siemp.« »! f*J‘ *lida primera actriz trágica L? Marti» Uu ir*gU z.
Ultima leiireseuiaciou ./Uel baile cómico uucvo, denominado: Uua Noche en Vetsaile?. 1	"* 1 11
Nota.—Q »edan suprmiides tan completoyen gene1 ral todas las entradas >e fw ¡r.	1	1 - .-	¡.
Empezar i á las 8 eu punto.
- - IH PREÑE A-.D.E L- ■ GOB-t Ui-4NO.
las ocho en punto.
¡i