PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
lïûin. 40
VlérnesS7 <le Febrero de 18T4.-L» Lanza y davo» desi. S. J. C.j Saiüoi Alejasidro ob. y Baldoiuero cf. — (Circulai en cl Ulonserrate.)
S
PARTJE OFICIAL.
OFICINAS SU PE^I0RE3 GENERALES.
Piusa i ssucio.v.
Gobierno Superitar Político do la Provincia de Cuba,
SECRETARIA.
■ /
La Conta Inri i general d j Hacienda da esta Isla ha dirigido 4 la decretaría de mi c irgo con tedia 19 del ah’til i! la cima íicaciou siguió ate:
‘•lime. Sr.—Pon* li Iuteudenci a gmerát aa comuaica á esta Cantadúría co i ficha 22 del mes próximo pasado la ó rilé A siguiente:' «Putei Miníate rio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Diciembre últirn» A esta íutm loneta gi-i.eral la orden siguiente.—Exctiio. Sr.:—La Contaduría de Hacienda pública de esa Isla, participó á este Ministerio en 15 de Mayo último, ine el Tesorero general, D. José Villásaute y Jatalan, no había otorgado en aquella fecha la escritura de fianza, aunque resultaba heolio el depósito para garantir la responsabilidad del citado cargo. En su consecuencia el Gobierno, do la República, aun cuando atenlido el celo de V. E. por los intereses de la Hacieudi y al tiempo trascurrido; consideran 1 > que se habrá cumplido eu el caso particular á que la Contaduría ge refiere; cju las disposiciones rigentes reí divas al otorgamiento de escrituras de ti tuzas, se ha servido resolver: 1. ° Que si al recibo d» esta comunicación no hubiese otorgado el citado Tesorero general ó eiatqttier otro función trio dichas escrituras se les fije el término de diez dias pura que lo verifique dentro del mismo sin excusa ni pretexto alguno, dando cuenta á esto Ministerio de haber quedado terminado este servicio. 2. ° Que la Contaduría de Hacienda, cumpliendo su misión fiscal, custodie, bajo su responsabilidad, las escrituras de fiauzas, llame la atención de V. E. cuando trascurriese sin efecto el término prefijado para la presentación do los citados documentos, y deje por su parte on la nómina al funcionario ó funcionarios que suje tos á esta formalidad reglament aria, no cumplan los requisitos prevenidos en la instrucción y reglamentos, y 3, ° que por conducto de V. E. se remitan oti lo sucesivo á este Ministerio copia sencilla pero certificada en papel coman de las1 escrituras de fianzas, á fin de unirlas á los exoedientes personales de los respectivos interesados.—Lo que de orden del mismo Gobierno lo comunico A Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y acordado su cumplimiento en 18 del actual, lo traslado A Y. S. para su conocimiento y fines oportuaos.»—Al euo-u-o-eer á Y. S. I. la necesid ad de que cumpla por su parte lo dispuesto por el Ministerio en la orden preinserta, recomiendo A V. tí. I. la conveniencia de que por ese Gobierno Superior se dén las órdenes oportuuas á fin de que tanto la administración general de Correos como todos los cuentadantes que tienen obligación de prestar fianza y dependan directamente do ese Gobierno Superior, remitan A esta Contaduría las escrituras de fianzas otorgadas A favor de la Hacienda acompañándolas de dóble inventarlo, con el objeto do facilitar la formalidad de entrega y su recibo.»
Y enterado el Exento, tír. Gobernador Superior Eolítico del preinserto escrito, se lia servido disponer su publicación en la Gaceta, para conocimiento y cumplimiento por parte de quien •orresponde.
Habana 23 do Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Curo minas Cornell.
Ne^nclmlo de (tilintas y MJlic as
Con focha de ayer dico á oste Gobierno Superior político el Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.: Para el cumplimiento del artículo de mi decreto do 7 del actual sobro movilización - de Voluntarios, he tenido á bien disponer lo siguiente: — Io Todos los Ayuntamientos procederán á formar en sus respectivas localidades el padrón de los vecinos mayores de 45 años á que se refiero el expresado decreto. Terminado que sea se expondrá al público por espacio do 15 dias para que puedan los comprendidos en las mismas hacer las reclamaciones á que haya lugar. Rectificadas las listas con presencia do las modificaciones que se baya creído de justicia hacer, «e remitirán á los Gobernadores políticos de los departamentos.—29 Estos formarán en sus respectivas cabeceras una Junta de seis Concejales que figurarán en ella como representantes de los seis Ayuntamientos de mas importancia, (os cuales serán designados por mayoría de votos, y habrá además seis vecinos mayores de 45 años pertenecientes á igual número de distritos, que se nombrarán, por el Gobernador del Dopartaiqento. Este presidirá la Junta ó en su defecto el Alcalde municipal en quien delegue. Hará de Secretario el que lo sea del Ayuntamiento de la capital.—39 Además da estas Juntas se formará jen la Habana una Central, compuesta de doce vocales que se elijirán por el Gobierno Superior de acuerdo con la Capitanía General y en la que se reconcentrarán los trabajos parciales de los Departamentos. El Presidente, lo será el do la.Habana y hará do Secretario el quo.se elya por mayoría entre sus vocales.—49 En las listas que se remitan por las Juntas Departamentales se expecincaa’á la contribución que pagare cada uno de los individuos inscriptos eu las mismas, y figurarán en blanco on las casillas de las cuotas ol que no sea contribuyente y carezca de recursos á juicio de la Junta. Lps que sin pagar contribución alguna al Estado ni al Municipio, tengan no obstante una situación desahogada, figurarán en dicha canilla, expecificándose la categoría apoximada á que deben equipararse para el pago dol tanto que pueda corresponderle.—59 , Reunidos estos trabajos en la Junta Central, se sumará el número total de individuos que figuran on las listas, y deducido el 10 p.g este será el número de hombres con que están obligados loa mayoi’es de 45 años á contribuir al alistamiento. fueren por ejemplo dos mil, esta suma multiplicada por mil será la cuota que entre todos han do satisfacor, de la qu^ so rebajarán tantas veces mil pesos cuantas sea el número de hombres útiles para el servicio que presénten; la diferencia que resulte se repartirá entre los que deben contribuir, de suerte que todo» vengan á satisfacor el mismo tanto por ciento de la contribución que actualment »pagan en todos concepto».—69 Hecho este cálculo se pusa" vi 1» noticia al Sr. Intendente para que la Haoienda
se encargue da la recaudación. —Tango ol honor de manifestarlo á V. E. á los fines indicados.”
Y do orden de tí. E. sí publica para conocimiento gane-al y puntual ob.sorvancia.
Habana 21 de Febrero de 1874.
E. Coraminas Cornell.
Circular..—Eu consonancia á lo dispuesto sobro cobro do las tarifas de ferro-carriles en oro ó su equivalente en papel, regirá en el mes entrante el tipo del ochenta y ocho por ciento de aumento si los fletes ó pasajes son pagados en papel.,,	"	¡
Lo digo á Y.....para su inteligencia y exac-
to cumplimiento.
Diosguarde A V.....muchos años.—Habana
23 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de...
pública do la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” on la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La .subasta se celebrar! con arreglo al plie- j o de condiciones que se inserti á cd ítinuacion, J instrucción facultativa vigente, y que se mani- i testará en el Negociado» de Obras Públicas sito eu ol piso bajo do la Secretar! i del G »bienio Superior Político, con todos los d »enmonto; que lian de regir eu la contrata.
Las proposiciones se harán ex letamiate al
Pliego da condiciones que se cita.	28. C incluidas quesean las obras során
Pliego de condiciones para las obras que so han reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el de ejecutar eu el edificio de la antigua» que expedirá certificación, y en su vísta se le or-
Tía-
niolelo adjunto y se presentar ía eu pliegos cerrados, incluyend.» ei documento ó carta de pago de haber «consiga ido, como garantí a previsión ti, para poder tomar parce en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, deposita las al et'eet» eu la Tesorería genera! de Hacienda, siendo nulas y por io tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones jiguales so abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1"U4.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose extraviado las cédulas de Ex- ! traujería expedidas por este Gobierno Superior I coa fecha 11 del corriente bajo los nú tueros 890 j jy 891 á favor do los ciudadanos franeesos Don I Juau Bautista Sagorday de 25 años de edad, sol- j tero, profesión cociiuro y venino de la.calle de !
D’Réilly número 30 y D. Agustín Dufiau de 27 1
- ~ ^	1 ,	n	°	*ii ttUUUUlH l.tÓU
anos, soltero, profesión comercio y vecino do la qQÍlíito¡J
misma ea,le, se publica en la Gaceta a fin de que j güca liciUo:i dedas obras ds los muelles que llegue A conocimiento do todas las autoridades ¡ del)|jn conatruirije etlfcr0 «la Machina y ol muelle y funcionarios de policía la invalidación de los de Pau(a>» da aate rto da la Habaúa, y de to-
expresados documentos, eu el c»acepto de que da9 |a, Aligaciones y derechos que se señalan
las nuevas que se han expedido ;i los interesados_.	,	„ °	„	7 ,	v ,
,, rp 1 ,	,	^	•«-	on los documentos que han no regir en la lieita-
llevan duereutes números y fecha.	•	^ -	*
Habana 25 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino do......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....de I03 ro-
se exigen para la concesión eu nú
blica
Habiéndose presentado por me lio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el ¡ocal ocupado por los baños “San Rafael”, sito »dos en el litoral de San Lázaro, se publica cu a Gaceta Oficial, á fin de que las persouas que c crean perjudicadas con lá realiz ación de la p »yectada obra puedan ocurrir a la .¡secretada dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, se-raú nulas cuantas reclamaciones sp hagan á no ser que ostén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. COrV7/e¿rw*o	y- y j,. p
público
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por me lio de instancia, solicitando permiso pura construir un muelle y almacén de depósito en la mirgeu derecha del rio Gala-fre, A milla y media de su emboca lura, y sitio llamado de las Lagunas de I03 Li i ts, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con La realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Finar dol Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y en el periódico oficial de a quella c ib»cora, en la inteligencía de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cu antas reclam aciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derecho; preexistentes.
Lo que de orden de E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero da 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Avilés y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uuo de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía de aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y" para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro dél término de treinta dias á contar de la fecha A la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó A la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse A ellas, se publica eu la Gaceta de la Habana y en'el perió-co oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia de que, trascuirolo dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presenta io ñor medio de instancia el alcalde de mar do Jatibonico d d Sur, D. Juan Jiménez, ea solicitud de permiso paga construir fin muelle y casa de habitación eu el estero de Juau Hernández, puuto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta de ia Habana y en el periódico de Cienfuegos, á fiu de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobierno Superior Eolítico ó áia Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del términp de treinta dias A contar de la fecha, A deducirlos derechus que les asistan para oponerse A ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, A no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario.,
E. Corominas Cornell.
En virtud de lo dispuesto por el l?xcmo. Sr. Gobernador Superior Folideo con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo A la« 12 de su mañana parala adjudicación
clou, sa compromate A torn ir por su ctieuta diclini obras y su uiutVueto durante ol termino de
....anos A contar deada «1 aia en qua s > aprue-
p » r
ol Gobiern
> tí
ben definitivamanta de la Nación.
(Fecha y firm i del coucasionario.)
Pliego de condiciones
Parala concesión en pública subasta de los muelles, destinado! A vapores, qua deban construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” en oi litoral del Puerto do la Habana.
(Sí publicó eu la Gaceta «lo loa «liai 14, !» y oorneut“.)
17 ifS|
Intendencia general de Hacienda
Visto el expediente instruido por consecuencia del reconocimiento practicado de (|uince cajas marca J. G. presentadas al despacho por los Sres. J. Barrera y Compañía d.» este Comercio con hoja de adeudo número 12357, en la que se declaran cuatro mil trescientos veinte y seis kilos peso bruto y tres mil setecientos veinte y seis netara a. ta/.JiMifn przuuiilüufe de Nueva-York, por el Vapor Americano «City of Ilaoana»; uA^nl-taúdo del reconocí nica; > veriLc il» ¡»»r ¡os Vistas designados al efecto con asistencia dol Inspector de muelles y Administrador dojla Aduana Local, que 12 de las expresadas cajas eran de tooineta con peso neto de tres mil doscientos diez y seis kilos y las tres restante! con igual marca, envase y tamaño, conteniendo on junto trescientos ochenta y cuatro kilos neto de grano reciña de opio:—Resultando que las referidas tres cajas venían mareadas y rotuladas como las demás, expresando en la tapa de ca la una de ejlas los pedazos detocineta que contenían, lo mismo que expresaban las otras doce de contenido verdadero al declarado:—Resultando que los expresados Sres. J. Barrera y Compañía de este comercio presentaron en la Aduana, en los momentos en que el Administrador había mandado reconocer delata.
A sil presencia las quince cajas do la hoja de! •	13. Ei las oficinas del Centro se liará, el
adeudo referida,'obra hoja de adeudo número rompimiento de un nueco eu la fachada, pouien-12357 referente al manifiesto del mismo Vapor Ido umbrales y pu uda de una hoja para el co-«City of Habana» y con la misma marca J. G. 1 mim, el que se hará eu la az »te i ocupando doce declarando trescientos ochenta y siete kilos de metros superficiales, fórmalo de entramado de opio en tres cajas cuya partida ni consta, ni se madera y tabicad o do la trillo hueco, cubierto hace mención de ella en aquel documento:—Con-: de arma lura, forrada de tabla y teja francesa siderando; que las quince cajas declararadas eran con canelón y bajada, y un ventanillo con vi-las únicas que condujo el Vapor «City of Habana» driera, poniendo la bájala de barro embebida y de la marca y peso manifestados y aquel mani- construyendo latargjade acometimiento fiésto y las hojas presentadas para el despacho a cantarilla.
alude solamente Aellasyóísu contenido, preten- 19. Se tabicará un lina:» do los qu» ^ diondo por lo tanto pasar las tres cajas de opio la porteri l del Centro y on el otro se pondrá una juntamente con las doce de tocinetu, que teman puerta de dos hojas y caucólas de nogal, igual marea, rotulación, peso y envase; Conside- ,	20. En la Contaduría sabara la dem »lición
raudo que la precipitación.en presentar la decía- : de un balcón que dá a la calle de la Obrapia y ración de tres caj as de opio en el mismo dia y á se colocará una reja de hierro, la misma hora en que se practicaba el jecono-	21.	En la Secretaría se tor nará un retrete
cimiento' de las quince cajas declaradas tocineta, y meadero con dos puert as y t abiques sencillo j, arguye la maliciosa pretensión de querer ampa- abriendo un hueco de ventilación á la tachada, rurse con la ley después de frustrado el intento	22.	En la cocina	de la Intendencia se pon-
de deíraudacion, y que este acto iqiprime como drá una pila de piedra	qe S in Miguel,
el anterior, responsabilidad; la Intendencia eu	23.	Se liaran los	acometimientos de cañe-
uso de sus atribuciones resuelve:	rías de aguapara los retretes de la ín.enlencia
La confirmación del comiso decretado por y Secretaria, tomada del óepósito de la azotea, la Aduana local y la venta en pública subasta	24. Las obras se h irán por subasta bajo el
del artículo' incurso cuesta pena; devolviendo tipo del presupuesto al que está, agregado el 18 este expediente A aquella oficina para su cumplí- p.§ por admiuiuistraciou, adelantos de toados, miento, después de sacar cópia de él para remi - an como los honorarios del arquitecto, que ten-tirio A los Tribunales, como tanto do culpa para drá que abonarse por el contratista A cuyo falos efectos que procedan en justicia.
Lo que se pública en la Gaceta para general
A la
dan A
inteli
encía.
abaua 16 de Febrero de 1874.
El Intendente general. Mariano Cando ViUaamil.
Secretaria general.
vor se adjudicará la obra.
25. Eu el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los que deberá du acoúi-pañíirse el documento de haberse depositado en
Tesoreria el 5 p. o del importe total
Dada euenta al Excmo. Sr. Intendente general del expediente de subasta para las obras de reparación en el edificio de la Aduana Vieja 1
consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 80 de Noviembre de 1872, S. E. se ha servido; acordar que en vista de uo haberse presentado' licitador alguno para el remate de dichas obras el dia 15 del actual señalado al efecto, se proceda A nueva subasta publicándose por término de 8 diaa, señalando al efecto el dia 4 del mes eutrante de Marzo para la celebración de la subasta en la Intendencia general do Hacienda, A las doce en punto de su mañana, cuyo pliego de condiciones se publica A continuación.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Habana 24 de Fobrero de 1874.—José Cá-novas del Gustillo.
do 28,363
pesetas 60 céntimos A que asciende el presupuesto de las obras y redactados cou arreglo al mo-
MgnlwE»---y ------'	..... . ......
ü........................vecino de.......
............calle de...............núm.........
enterado del presupuesto y pliego de eoudiciq-á nes para las obras que se han de nacer eu la ofi-
cina de la Ordenación, se compromete a ejecutarlas eu la suma de 28,363 pesetas 50 céntimos. Habana de..............de 1874.
26.	La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 céntimos en que se lian presupuestado; y si se presentaren dos ó mas con ío-ual tipo se abrira por media hora una puja entre los interesados, devolviendo á todos Jos documentos de depósitos á excepción del que A cuyo favor se haya adjudicado.
27.	Aprobado por la superioridad sedará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio A los dos días y concluidas «tí bl término de do# cíese*.
ejecut:
Aduana hoy Intendeuc’a Genera! de cionda.
I.	05 Eu ol departamento de la Orde íaeion general de pagos donde ocurrió ol incendio se. colocarán cinco ventanas A la inglesa en las medianerías, con cerco y reia de hierro y vidrieras en dos témpanos, el de la parte superior fijo y el otro c m contrapesos embebidos en el 'cerco.
2.	a Para dar la mayor luz posible A causa de haberse elevado A mayor altura la casa median sra, se liará el rompimiento de los arcos de las ventanas ponbmlo umbrale* de madera dura A la a1 tura del techo.
3.	Existiendo un pequeño movimiauló ' eu el ángulo de la midian»ría so colocarán dos ! gatillos de hierro de cua lradillo de 25 milíme-
. tros y tres metros de largo con sus áncoras cor-' respondientes.
4.55	En la medianería del fondo se pondrá^ ; una ventana y roja d and » la mayor p »sible.
5. 3 Se lura ol recorrido de las azoteas levantando en ol último cuarto el solad» y ol eura-jou.alo, poniéndolo de nuevo, empleando cien lozas de H imburgo y tapando sus juntas con polvos de la lrilio y cimiento romano.
6.35 Se dará de lechada de dos » nía# manos eu todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Marañen, Contaduría, Centro y Secretaría.
7. 35 Se construirán dos tabiques par a dividir los departamentos de la Ordenación y contribuciones en vez de los de madera que hoy existen, y conclusión del de la primera traviesa así como tabicado do un a-co.
8.33 ' Eu todas las piezas y galerías de ambos departamentos so pintarán frisos al temple de uu metro de alto, así como eu la Contaduría, Centro y Secretaría.
9.55	En los cuatro huecos de la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como las que existen en los otros costados del pátio, forrando de tabla los medios puntos y ponion lo óvalos con crisf ti..
10. Se pintarán a! óleo con dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como ¡as persianas y bastidores de ios cuatro huecos de la galería.
II.	Se pondrá un retrete inodoro con ta-bloucibo de nogal c »n buzón, tapa y frente así como en la Contaduría, en el Centro, Secretaría é Intendencia.
12.	Se pondrán maderos de piedra estucados y fórralos su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	En la meseta de ia escalera se formará un cuarto de persianas de la existente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo de verde tJTOUce laa barandas de la escalera y friso al temple, así como on las <lu ía Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los piaos de hormigón en las dependencias de Ordenación y Contribuciones.
16.	Se hará la dem »lición de los comunes y techos del cuarto del cochero, rehaciéndolo de nuevo, ponien lo maleros de peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajouudo y solalo de Uatnburgo.
17.	El nuevo coman que se situara sobre la azotea, ocupará una superficie de 18 metros, forma lo p >r entra.u i lo de m adera y tubicado de ladrillo h ieco, cubierto de armad ara forrada de tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja
pago y se le devolverá la fianza.—Es
denará el copia.
Habana25 do Febrero de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente gen#al de Hacienda y orrcamplimiento de lo prevenido en el artículo 17 de la instrucción de 28 de Julio de 1869, paría el órdon interior del almacén general de efectos tímbralos, se auuucia al público^que el dia 23 del presente mes tendrá lugar la vent-a en pública subasta del papeLsellado sobrante del ano de 1873, de-bidamente taladrado y bajo el tipo de diez pesetas- cada resma ó se an mil pesetas cada lote de cien resmas, que es el mayor precio obtenido en el año anterior. •
La subasta tendrá lugar A las once de la mañana del dia 28 de í’ebrero en el Almacén de efectos timbrados, sito en el edificio conoci do por «Aduana Vieja» no admitiéndose proposiciones que no cubran el tipo señalado.
Uabana 23 de Febrero de 1874.—El Secretario geuora!, José Cánovas del Castillo.
Los Sres. censatarios y poseedores de terre-j nos pertenecientes A la estancia conocida por dol «Padre Zamora,» sita en el vecino pueblo de «Ma-r anao,» se presentarán en esta Secretaria en el término de treinta diás A exhibir los títulos del dominio A virtud de lose mies se hallan usufructuar! lo los mencionados terrenos; en laiticeligeii -cha de que transcurridos tres dias después del último anuncio sin que lo hayan verificado, se procederá Til remate de todo3 los terrenos1 que resulten sin legítimo poseedor; y les parará A ios morosos los perjuicios A que su indoleucia diere lugar.
Y de orden del Excni >. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero novas del Castillo.
de 1874.—José Cá-
I
El Excmo. é Illnio. Sr. intendente General por su Superior ficuerdo do'lüdel anterior recaído ti expediente X*. C, 4293 folio 284, Libro 3? so ha servid» disponer se proceda al remate del arbitrio de consu.n > de gana lo, correspon liento A la jurisdicción municipal le esta capital, inclusos sus barrios de Gasa-Blanca, Calvarlo, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Mirianao, cuyo acto tendrá lugar A las 12 del mirtos 10 «leí entrante Marzo en esta Intendencia con cstriefa sujeción al pliego de condiciones que so inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata ‘el artículo 9. * solo se recibirán hasta el dirá anterior al del reo»-«ie.
Habana 20 do Febrero de 1874.—El Secretario genoral.—José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de cou-emio de ganados de la jurisdicción’ municipal de esta capital que comprende laciudai, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Mari anao, Arroyo Naranjo y Calvario.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 24 y 25 del corriente.)
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de lo# Pinos” en la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron A D. Bernabé Paez, y una A D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballeria pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general lia tenido A bien disponer se saquen A subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo A las 12 de su níañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local d'e Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.'
1.	33 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 dol Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá A la apertura del pliego hast a que haya trascurrido media hora, la cual so destinará A recibir estos y las cartas de pago del
•previo depósito del 5 p. § del capital y facilitar A los licitaloreé las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo A la apertura de cuantos pliegos se hubieseh presenfiidoy rechazando los defectuosos se examinarán por ia Junta los demas adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposicio i mas ventajosa.
3.33 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que uo excederá de 15 minutos por pujas A ¡a llana y solamente entre los autóres de las mismas, haciendo la adjudicación ea favor del que mas ventajas ofrezca.
4. « Lo3 anuncios relativos A este remato los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Habana Í3 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hácienda^danta Cruz de los Pinos,” jurisdicción de -San Cristóbal, la eüal perteneció A l). Luis Nnñez y reconoce 333 pesos de censo A favor del extinguido Convento de Santo Domingo ele esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reijilea de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha fiwndo á bieirdisponer #e saque A pú-
>
\
-
11