aanaasaaiaBw
if
V.
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SAm. 97.
Domingo 36 de Abril de 1874.-El Patrocinio del Sr Sati Jo»é y Sant"» Cleto mr. y Marcelino-(Circularen Sau Isidro.)
PARTE OFICIAL.
OFICIXAS SUPERIORESGENERALES. PRIMER l SECCiOX. Gobierno General de la Isla de Cuba.
El Decreto de 17 de Diciembre próximo pasado en su articulo 1. ° dispuso que en el dia 20 de cada mes, se fijara el prémio exigible por las empresas de ferro-carriles sobre el valor nominal de los billetes del Banco, con que se le pagaran sus precios de tarifas por cargas y pasajes; mas en el mes corriente no ha sido posible decir la ascendencia de ese prémio, porque este Gobierno General espera del Gobierno de la República disposiciones cuya resolución inmediata es de esperar que influyan favorablemente sobre el valor de los billetes y sobre las condiciones económicas del país.
Por otra parte, aquel decreto al ser expedido con la calidad de revocable, indicó de suyo que si bien era de justicia atender á las reclamaciones de las empresas de ferro-carriles, el Gobierno se reservaba el reformarlo si la experiencia acreditaba ser asi conveniente.
Ha llegado este caso: las empresas de ferro-carriles tienen que sufrir inevitablemente, como sufren todos los intereses del país, las consecuencias de la situación económica en que se encuentra esta Isla: no es posible sin ocasionar quebranto general de intereses, la prolongación á' favor de aquellas de unas condiciones preferentes, y el autorizarlas para que al percibir las cuotas marcadas en sus tarifas, exijan un sobreprecio relativo al valor que por circunstancias accidentales pueda el papel fiduciario tener en las evoluciones del mercado público.
Mas también es justo atender á que las empresas de ferro-carriles que dán vida á la propiedad, al comercio y á los intereses todos de la Isla no sufran los quebrantos considerables que experimentaran continuando sus cobros al tenor de unas tarifas establecidas en tiempo y para condiciones normales, siendo hoy tan diferentes todas sus condiciones económicas. Nada, por lo tanto, tan regular y equitativo como que el Gobierno, guardador de los intereses todos y entre ellos de los de empresas tan importantes, los concilie y ponga en armonía autorizando un aumento prudencial para aquellas tarifas; aumento que podrá variar mensualmente tomando ¿n consideración las alteraciones económicas del país.
Fundado en estas consideraciones he creído conveniente decretar:
Primero.—Se autoriza á las empresas de feiro-carriles para exigir en todo el mes de Mayo próximo un aumento de 50 p.0 sobre los tipos de sus tarifas, pagables tipo y aumento en billetes del Banco Español de la Habana.
Segundo. Este Gobierno General se reserva alterar la disposición anterior respecto á las empresas de caminos de hierro establecidas en localidades que por sus prácticas contrarias á la circulación de los billetes, lo hagan necesario.
Tercero. Queda derogado el Decreto do 17 de Diciembre próximo pasado en lo que difiera de esta resolución.
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Gobierno General y Capitanía General de la Isla de Cuba.
Dictado el decreto de 7 de Febrero sobre movilización de Milicias blancas, obedeciendo al principio fundamental que impone á todo español el deber de defender á su Pàtria cuando esta le llame á las armas, tiene también por objeto militar inmediato, el nutrir de fuerza los cuatro Regimientos de Caballería que hoy existen, según explícitamente se marca en su artículo 4”
Los señalados servicios que.los Cuerpos de Milicias disciplinadas de esta Isla han venido prestando en todos tiempos, aparecen mas relevantes y dignos de consideración, desde el momento en que con motivo de la campaña que se sostiene hace cinco años, fué preciso movilizar una fuerza considerable de los cuatro Regimientos de Caballería, la cual ha probado en todas ocasiones su abnegación, su constancia y lealtad acrisolada.
La idea que presidió á la creación de dichos Cuerpos, y á la designación de las jurisdicciones en que debian verificarse los alistamientos, solo se explica por la misión que estaban llamados á desempeñar en
aquella época, reducida á defender las haciendas y á mantener la quietud en las dotaciones de esclavos do los principales centros productores, que lo eran los marcados para el objeto en el último tercio del pasado siglo; pero una vez extendida en otras comarcas la población y la riqueza agrícola y declaradas aquellas milicias reservas del Ejército permanente, nada más necesario que extender á ellas la propia institución, sin alterar sus condiciones con las cuales han prestado y están llamados á prestar tan importantes servicios, así en tiempo de paz como gnel de guerra. Considerando por lo tanto que el padrón que en la actualidad se forma, ha de servir de base al alistamiento y creación de nuevos cuerpos ó secciones de Infantería y Caballería de Milicias disciplinadas y teniendo presente que aun antes de la formación de este es precisq dejar consignado en la forma oportuna quiénes son los españolés oblig idos al servicio en las Milicias, así como también los que por su edad ó exenciones que se establezcan, pueden conceptuarse completamente libres del servicio; en uso de las. facultades que el Gobierno Supremo me ha concedido, he creído conveniente decretar lo que sigue:
Artículo 1. ° El servicio en las Milicias disciplinadas de la Isla, queda reducido á seis años, en vez de los doce á que obligaba el Reglamento vigente y será dé abono para este plazo, el doble tiempo de campaña de los individuos que hayan esta-do~en operaciones ó lo estén en lo sucesivo.;
Art. 2. ° Se fija la edad de 20 á .35 años ambos inclusive para el servicio obligatorio de las Milicias Disciplinadas, en vez de la de 18 á 45 que señala el Reglamento vi gente de aquellos cuerpos.
Art. 3.° El empadronamiento general decretado en 7 de Febrero, deberá terminarse en todas las jurisdicciones de la Isla^ excepción de las que corresponden á los Departamentos Central y Oriental, el dia l9 de Mayo próximo.
Art. 4. ° Se constituirán para él mismo dia l9 de Mayo en las cabeceras de las jurisdicciones Juntas, que, nombradas y presididas en la Habana por el Alcalde Corregidor y en los demas puntos por el Teniente Gobernador, estarán formadas por tres Concejales, tres vecinos de la jurisdicción y dos médicos, uno civil y otro militar, donde le haya.
Art. 5-° Reunidas las Juntas, formarán listas de todos los individuos de la jurisdicción de 20 á35 años, clasificando los comprendidos en ellas con arreglo álas condiciones que reúnan para servir en infantería y designando pata el servicio de caballería de Milicias, los que posean caballos de* su propiedad y notoriamente conste tienen recursos para mantenerlo.
Igualmente formarán listas de los comprendidos entre los de 35 y 45 años, que paguen contribución sobre una renta de mas de quinientos pesos anuales.
Art. 8. ° Las expresadas listas se fijarán al público el dia 5 de Mayo en las cabeceras de las jurisdicciones y de los pavti-dos, para que hasta el 15 del mismo mes, puedan, presentarse por los individuos interesados que se crean comprendidos en las exenciones marcadas á continuación, las consiguientes reclamaciones. Un ejemplar de las mismas listas se remitirá á la Capitanía General el mismo dia que se exponga al público, á fin de que pueda servir de base á los trabajos preparatorios, para exigir el contingente con qlxe c*da jurisdicción deba cop-tribuir á comjfletar los cuatro Regimientos de Milicias disciplinadas de la Habana, Güines, San Antonio y Matanzas, batallón de Milicias de infantería de la Habana y Secciones de infantería y caballería, cuya organización se ordene en vista del resultado de los padrones.
Art. 7. ° Solo quedan 'obligados al servicio en las Milicias disciplinadas los comprendidos en los 20 y 35 años ambos inclusive.
Art. 8. ° Se declaran exentos del servicio todos los individuos de 20 á 35 años que hubieren tenido ingleso en los cuerpos de Voluntarios hasta el dia l9 de Abril, con arreglo á la disposición de esta Capitanía General fecha 21 de Diciembre de 1873; en el concepto de que los que dejen de pertenecer á los expresados cuerpos quedan sujetos á servir en las Milicia^ disciplinadas, si por su edad ú otras causas no están exceptuados en el presente decreto.
Art 9. ° Serán exceptuados del servicio, aun cuando no interpongan reclamación:
l9-Los licenciados del ejército, milicias, cuerpos armados y Armada que nayan servido el tiempo que los reglamentos y órdenes vigentes señalan.
29-Los ordenados in sacris, profesos de Escuelas Pías, Misiones de Filipinas y Compañía de Jesús y los novicios de las mismas órdenes que lleven seis meses de noviciado
Art. 10.—Lo serán igualmente los que lo soliciten por hallarse comprendidos en los casos siguientes:
l9—El hijo único que mantenga á su
padre, siendo este impedido o sexagenario.
2°—El hijo único que :mantenga á su madre viuda y pobre.
39—El nieto que mantenga á su abuelo ó abuela, si son estos sexagenarios y no tienen hijos.
49—El hermano que mantenga hermanos huérfanos.
59—El que tuviere ya en el servicio todos sus hermanos.
69—Los empleados con nombramientos del Gobierno Supremo y los que lo tengan del Gobernador General de la. Isla y de los Ayuntamientos; pero oon la precisa obligación, los de nombramiento del Gobernador General ó de los Ayuntamientos, de servir en los cuerpos de Voluntarios mientras que desempeñen aquellos cargos, si tienen las condiciones por las cuales fuesen obligados al servicio de Milicias disciplinadas.
Art. 11.—Quedan igualmente exceptuados los que padezcan alguna de las enfermedades marcadas en el cuadro que o-portunamente se publicará y que constituyen inutilidad física para el servicio.
Art. 12.—Las Juntas creadas por el artículo 49, serán las llamadas á resolver so- ' bre las exenciones, cabiendo apelación de su fallo al Gobierno General, que resolverá en definitiva.
Art. 13.—Dispuesto por la Capitanía General cual ha de ser el contingenteque corresponda á cada jurisdicción, se procederá el dia que por la misma se señale y con las formalidades que también se detallarán, á verificar el sorteo para cubrir el indicado cupo.
Art. 14.—Se permite la sustitución por cambio de número ú hombre por hombre, previa justificación deque el sustituto reúne las condiciones necesarias y no está sujeto á responsabilidad.
Art. 15.—Todos los indis iduos comprendidos en las listas de veinte á treinta y 1 cinco años que no fuesen llamados al servi-| eio de las milicias, y los comprendidos entre j i treinta y cinco y cuarenta y cinco años, I 1 exceptuándose en unos y otros los que no : | tengan una renta mayor de quinientos pesos,
1 comprobada por la contribución que paguen ó á juicio de las Juntas de jurisdicción, quedan obligados á contribuir Cv.n kvcuota correspondiente en las derramas que se hagan para los gastos de movilización y para el sostenimiento de las familias necesitadas de los que fuesen llamados á movilizarse en los cuerpos de Milicias disciplinadas y en los de Bomberos.
Art. 16.—En atención á las circunstancias en qué se encuentran los Departamento del Centro y Oriente no tendrá en ellos cumplimiento estas disposiciones, ínterin los Comandantes Generales Gobernadbres Políticos respectivos, proponen las medidas conducentes y se aprueban por ésta Capitanía General las que puedan dictarse para la organización de las Milicias disciplinadas en t aquellos Departamentos.
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Secreto.
Señalados por Decreto de esta fecha quiénes son los españoles que quedan obligados al servicio de las armas en las Milicias disciplinadas, se levanta la prohibición de expedir pasaportes para la Península ó el extranjero á los que por resultado del empadi’onamiento, aparezcan exceptuados por su edad, ó demás circunstancias detalladas en aquel.
Los españoles que fueren inscritos en los alistamientos por reunir las condiciones del decreto, no podrán mudar de domicilio desde la fijación al público de las listas, sin permiso de lós Tenientes Gobernadores, ni obtener pasaporte para salir de la Isla, sino prévia fianza de 500 pesos en oro, depositados en la Tesorería Central ó Administraciones de Rentas Subalternas y presentación de la carta de pago en la Alcaldía corregimiento de esta Capital ó Tenencias de Gobierno respectivas.
El Alcalde Corregidor de esta Capital y Tenientes Gobernadores de la Isla darán conocimiento al Gobierno General de las curtas de pago que se depositen.
Los que se ausenten temporalmente y á su regreso deseen retirar la fianza, podrán verificarlo, solicitándolo del Gobierno General.
Dios guarde á V. E. muchos años.— Habaua 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
participen de las ventajas concedidas por decreto de esta fecha, en la disminución del tiempo de servicio obligatorio en aquellos Cuerpos, asi cómo lo es también, que mién-tras sea posible, tengan en campaña tan solo la fuerza indispensable para llenar el servicio; por tanto, en la seguridad de que si fuera necesario acudiría presurosa toda su fuerza á entrar de nuevo en campaña, he resuelto disponer lo siguiente:
Art. 1? Se procederá desde luego á dar la licencia absoluta en los Cuerpos de Milicias de Caballería de la Habana, Matanzas, Güines y San Antonio, á todos los Milicianos que lleven el dia l9 de Abril ocho años de servicio con abonos del doble tiempo de campaña, quedando, los que se hallen en este caso, sujetos á servir en los Cuerpos de Voluntarios, hasta completar los doce que marca el Reglamento vigente.
29 A medida que vaya teniendo efecto la organización de nuevas Secciones de Infantería v Caballería, se reducirá la fuerza movilizada de los cuatro Regimientos de Caballería hoy existentes á ciento treinta caballos en cada uno de ellos; pasando á situación de provincia, los que excedan de este número; en la inteligencia de que los designados, han de ser los que lleven mas tiempo en operaciones.
39 Completamente movilizada la fuerza que se crea necesaria de cada una de las fracciones de nueva creación, se procederá al licénciamiento do los milicianos pertenecientes á los cuatro Regimientos referidos V batallón milicias de Infantería de la Habana que lléven mas de seiá años de servicio con abonos; pero_ quedando siempre sujetos á servir en los-de Voluntarios hasta el completo de los doce años.
49 Con el fin de decretar la indemnización que pueda corresponder, los Jefes de los Cuerpos expresados pasarán á V. E. una relación de los caballos qué su fuerza movilizada haya perdido en campaña.
Dé V. E, inmediato cumplimiento á estas disposiciones, haciéndolas conocer á los Coi'oneles citados para que estos las publiquen en la órden de sus respectivos Cuerpos.»
Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 25 de 'Abril de 1874.—Concha.— Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería.
CUADRO
de loa defectos físicos y enfermedades que exoeptúan para el servicio del Ejército y Armada.
CLASE UNICA.
índole de las paredes do la órbita ó de los órgauoa que en ella se contienen.
ORDEN TERCERO.
Defectos físicos correspondientes al órgano del oido.
V	: i	*>, 1 p .	.'i íñ 0 r.L
26.	Caries ó necrosis de los huesos del oido, comprobadas por exploración directa.
ORDEN CUARTO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al aparato digestivo y sus anejos.
27.	División, pérdida ó falta total ó parcial del paladar, que dificulte la deglución, ó altero claramente la voz ó el uso de la palabra.
28.	Caries ó necrosis de la porcioy dura déla bóveda palatina.
29.	Cáncer manifiesto do cualquiera de las partes que constituyen las paredes do la cavidad bucal ó de los órganos contenidos en la misma.
30.	Pérdida ó taita total de la lengua.
31.	Pérdida ó falta total 6 parcial, ó fi'aMuvas sin consolidar de la mandíbula superior ó inferior que dificultén la masticación
32.	Caries y necrosis de la mandíbula superior ó inferior, comprobadas por la explorueíon diréctu.
33.	Fístulas salivales del estómago, intestinos,
hepáticas ó del ano.	k¡
34.	Aseitis ó hidropesía del viontre.
ORDEN QUINTO.
.oto'io
Defectos físicos y •enfermedades correspondiente d Ijs
aparatos circulatorio, respiratorio y sus anejos.
35.	Pólipos de las fosas nasales que obstruyan completamente ambas fosas.
30. Cáncer de la nariz.
37.	Fístulas de 1* lajúngo ó Je la tráquea.
38.	Gibosidades anterior, posterior ó lateral de la columna vertebral, quo dificultan de una manera evidente la respiración y la circulación.
. . 39. Caries, necrosis y ; degenerarnos-’orgánicas fie las vértebras, dy las cqstiljas o del estm'nQn, apreciadas por datos objetivos exteriores.
40.	Fracturas sin consolidar, lujaciones de las
vértebras ó de las costillas.'	1' ‘‘‘
41.	Hidrotorax ó ompiema perfectamente caracterizados.
42.	Tumores orectilos ó fungosos vohnhiiíosós, cualquiera que sea el sitio quo ocupen.
I 43. Fístulas de las párenles torácicas.
44.	Hernias de los órganos toráaicos do todas especies y variedades.
45.	Caries ó necrosis,do los huesoso cartílugos de la nariz, fosas nasales ó senos frontales, demostrables por datos objetivos.
46.	Mudez y gordo-mudez confirmadas por notoriedad pública.
47.	Oáries ó necrosis del lnjoide« ó de:lós Cartílagos de 1» laringe ó tráquea.
48.	Pulmonía ó pleuresía crónicas, cornproba-
das por signos evidentes, das.
49.	Tisis laríngea ó pulmonar, bien confirma
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, Caballería y Milicias lo siguiente:
Excmo. Sr.—Miéntras el Gobierno de la Nación resuelve sobre las reformas que deban introducirse en el Reglamento vigente de las Milicias disciplinadas de esta Isla para que puedan ser recompensados los relevantes servicios que vienen prestando desde la rebelión de Yara, es justo que
Causas dk inutilidad que exceptúan para el servicio DE LAS ARMAS Y DEBERAN DECLARARSE POR
LOS FACULTATIVOS ATENDIENDO A LO QUE RESULTE D KL ACTO DEL RECONOCIMIENTO, BASANDO SU
DIAGNÓSTICO EN FENÓMENOS OBJETIVOS Y 8ÍNTO-* MAS FÍSICAMENTE DEMOSTRABLES.
ORDEN PRIMERO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema cerebro-espinal y sus prolongaciones nerviosas.
1.	Deformidad permanente de la cabeza ó del raquis, que altere las funciones de los centros nerviosos, ó imposibilite el uso de las prendas de equipo ó manejo de armas.
2.	Hernias del cerebro ó corebelo.
3.	Caries, necrosis de los huesos del cráneo, físicamente demostrables.
4.	Corea permanente, temblor general, habitual ó invadiendo toda una extremidad.
5.	Parálisis completa do uno ó mas miembros.
6.	Debilidad ó demacración general permal nente.
7.	Idiotismo, imbecilidad ó demoncia confirmadas.
ORDEN SEGUNDO. (I)
Defectos físicos y enfermedades correspondientes á los aparatos de la visión y lagrimal.	I
8.	Union permanente de los bordos libres de los párpados entre sí en ambos ojos.
9.	Adherencia de la cara interna de los párpados con el globo del ojo en ámbos lados basta el punto do imposibilitar la visión.
10.	Falta de las cejas y de todas las pestañas, coincidiendo con una inflamación crónica de los párpados ú fotofobia permanentes.
11.	Entropion. — Ectropión. — Distiquiasis. — Triaquiasis en ambos lados, ú ocasionando inflamación crónica y permanente del ojo.
12.	Fístula lagrimal.
13.	Gerosis.
14.	Pthorigion que so extienda hasta el contro do las córneas.
15.	Estafiloma de todas especies dobles.
16.	Fístula de la córnea.
17.	Albugos, lenoomas do ámbas córneas.
18.	Sinequias ó marcada deformidad do ámbas pupilas.
|	19. Pérdida de los humores del globo ocular
con atrofia en ámbos lados.
20.	Doble catarata. •
21.	Glancoma; amaurosis dobles.
22.	Atrofia ó pérdida de los dos ojos.
23.	Exoftalmift de uno ó ámbos ojos.
24.	Ilidroftalmía ó heinoftaimía doble.
25.	Cáries, necrosis ó tumores do cualquiera
fi
(1) Por Real filien de C9 do Abril de 1867 se disuso que uo s :a causa de exenciou para el servicio militar la pérdida de la visión en cualquiera de los dos ojos; por lo tanto las enfermedades y defectos comprendidos en. el Orden segundo han de ser dobles, y sólo constituirán exención para el s-rvlclp, aun cuando sOlo existan en uuo de los ojos, siempre que por su naturaleza y • ondiciones constituyan enfe metía • permanente y reclamen tratamiento por si, prescindiendo de la visión.
50.	Lesiones orgánicas del corazón, del pericardio ó de los grandes vasos, comprobadas por signos evidentes, y que dificulten de una manera, nota ble las funciones de la circulación y respiración.
ORDEN SEXTO.
Defectos físicos y enfennedides correspondientes al aparato génito-urirario.
51.	Cáncer y demás degeneraciones del miembro viril ó de uno ó ambos testes.
52.	Hidrocelo vaginal ó del cordón espormáti-co, que dificulto la marcha.
53.	Fístula del pene ó del escroto.
54.	Fístulas urinarias do todas, especies y variedades.
55.	Extrofia de la vegiga.
56.	Cálculos en la vegiga urinaria ó'eúquísta-dos en la uretra.
ORDEN SETIMO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema cutáneo y celular.
< i .. i \ i (	1	! 11 C í ! i * i *
57.	Cicatrices extensas quq por la retvácfáon del tejido modular, ó por la adhe^eocjti á lqs tejidos subyacentes, imposibiliten In libró accipn do los músculos y los movimientos de las articulaciones ir)inedia tus.
58.	'. Lepra y elefantiasi.
59.	Tiña biefi'caracterizada.
60.	Tumores voluminosos que reclamen pál*á
su curación una operación quirúrg'ea, siu la quo no pueda realizarse el ejercióio libre de las' funciones encomendadas al órgano sobre que descansa ó con quien se relaciona.	¡¡.
61.	Albinismo.con fotofobia permanente.
62.	Pelagra.
63.	Herpes extensos, , continuos y ántigqos húmedos y de aspecto repugnante.
64.	Ulceras extensas, antiguas, sostenidas por diátesis ó vicios especíalos.
65.	Absceso por congestión.
ORDEN OCTAVÓ.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema linfático y á los ganglios de éste nombre.
66.	Hidropesía general ó anasarca permanente.
67.	Escrófulas voluminosas en gran número
aglomeradas y-nlceradas.	<	•
68.	Bocio voluminoso.	, ;
69.	Degeneración tuberculosa de cualquiera de los órganos, comprobada por signos objetivos.
, 70. Caquesia escrofulosa ó sifilítica perfectamente caracterizadas.
ORDEN NOVENO.
Defectos f isico» y enfermedades correspondientes .al aparato locomotor.	jy
71.	Fulta de una extremidad; ó de parte da tilia,
con lesión á sus funciones.	' o < J.
72.	Atrofia de un miembrq con Jesiouídq.gp
funciones.	., 1 _	( jj
7 b Fractura de los huesos do las extremidades sin consolidar, consolidados viciosamente ó con desigualdad de cinco centímetros entre una y otra extremidad, con lesión de 1as funciones.
74. Lujacieneu irreducibles de los huééos de las extremidades, con lesión de sus funcione«..!
73.	Anquílosis permanente de las articulaciones de las extremidades con lesión de sus funciones.
76. Cáriqs ó necrosis de lps huesos do la pólvi« ó de las extremidades, comprobadas: por exploración directa.
77 R.'blandpcimiento do los huesos determinado por el raquitismo y comprobado por siriios '«vidente?. '	-»'«oS
«