

,url*ar (i la Dirección de la Cara de Beneficencia y Ma-iernidad para que en lo sucesivo eol¡re los réditos de las ¿uitidade» reconocidas A censo & favor de la misma, en oro, 6 »u equivalente en billetes del Banco Español de esta ciudad, con arreglo«1 tipo oficial que so publica pe-r¡¿lieamente, teniendo en consideración la legalidad la medida y lajm peí josa necesidad á que obligan las circunstancias anormales de esta Isla, y por consiguien teic-1 piadoso Establecimiento, abrumado por rqúlti pies y perentorias atenciones, para cubrir las cuales no castali sus recursos ordinarios; pues le resulta anual» mente un crecido déficit.—Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente parasn inserción en la (la ceta y cono «¡miento de las personas interesada». Ha-paca 9de Febrero de 1874. El Secretarlo accidental, Rafael de la Torre. E - copia que certifica. El Secre tario interino. Bernardo Caideron y Sarmiento.
/„inundan cin General de'Marina del A postadero de fallaban*.
Politoli “Iberia’-'.—Comisión Fiscal.
Don José de Dueña?, Alférez de Infantería de Marina.
Hallándome instruyendo sumaria al m iri nero do pelase Timoteo Perea por el delito 'e segunda deser-ciou consumado en el vapor «Vasco Nuñ z de Balboa» y no habiéndose presentado en el plazo concedido por ¿i primer edicto, en uso de las facultades que me conceden la ordenanzas, cito, llamo y e nplazo por este misegundo edicto a dicho marinero que í-e '-reselitara en el término de veinte dias á contar desde le fecha, gien enteudido que de hacerlo, se le oirán sus descargo!) y de no comparecer se seguirá la causa sin mas 11a-jnaile ni emplazarle.—Abordo Habana 25deFebreio ¿e 187,4.—José de Dueñas. —Por su. mandato, Gavia,« Oarvaja'.
lonuud tucia genera: del distrito de la lia batía y Gobierno iwiluar <ie la Pie asa.
División do reserva.
pm Francisco "Cu lio y Cáb-dler,. Capitán graduado Teniente de la 4? Compañía del primer Batallón «leí Regimiento Artillería 4 pió y juez Fi-cal en avari gutoi >n de iu diierdou del artillero Manuel Fernán dez Rodríguez.
Habiéndose ausentado del cuartel en que se h-lla alo-jado el B ‘giini’ento, arti lefia á pió el artillero Manuel Fernandez. Rodríguez, de la 4? compañía del 2? b «rallón ¡¡quien es(«o,y' procesando por el delito de dése filón cometida e i 19 ¡de Dici« mbre dal año próximo pas.di. y usamlo d« las facilità es quo p ira éstoscásos conceden ;9B ordenanzas A los Oficiales dei Ejército, por la présenle cito,',! uuo.y i implas;> por'este tercer edicto y pregón à Manuel Fer.nández, s filiándole la guarii» 'd\ Preiencion del cuartel que ocupa està regi miento en donile deberá comparecer peísonalm-nte dentro del tèrmi-„ode diez día?, que >e cuentan desde el le la fecha A dar ensdescargos,y deuooomparecer enei referido plazo, se seguirá la causa y se se mencia ca en iebeldia por el Consejo de guerra ordiuario sin mas llamarla ni emnlazarle F je.ai v pregónese este edicto.—Habana 19 de Febrero de 1874.—^ranciscó Curto.—Por su mandado. -David Giuri velia.
* v V-V.ÍVíTIk* <
tíamburgo.....................
Parift....	»mi
IlOfVrt . ........
Havr, ;vag? ea Paria.........
MajrseLií....................
Marsella pagadero.en Paris...
Bsgrdeos.............. á.,..,
Burdeos, pagadero en Paris... j-
N•yates......................
Mantea pagadero en París...
Naflicy......................
N/vacy pagadero en París....
Antóeres.................... _
A liberes [¡agaderoen Paria... J
New V ork„...................í
R'-M u.......................
u pag? en N. Yorá.,.\.z
Bal ti ir- : re ............
Baltimore pag? en N ew York
Filadeifia..................
i? i I »fiel fia pag? en Ñ, Y' a...
New Qrieansvaui..............
S. Orleans pag? en N. York-
95	á 96. P. 80 djv.
96	A 97 P. 60 d[v.
Currency. 77 A 78 P. 60 d?v. j 60 á 81 P. 3 d[v. ORO,
pon Mariano Marti, Capita,« graduado, Teniente de ia 1.s® tiiinpi.fila del primer batallón fiel Regimiento Artillería A pié de esta Isla.
Habiéndose ausentado d, l cuarte’que ocupa este regimiento Domingo Maridó Bórrás, cabo 2.’ <1 la 6 1 compafiía dei primer batallen de este regimiento, A quien estoy nr.i esamlo por el delito de deseroíon, cometida el día 26 de Enero del presente año, usando de las facultades que p» ra estos casos enircedtn las ordenanzas i los Oficíaler del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por < ste ' segundo edi to y pregón a dicho Domingo Marinó, s- Halándole este cuartel de 8an Isidro,donde debeiá e«’.ni parecer per-onalmente dentro del término de veinte dias á oontar desde eléfiá de la fecha 4 dar sus desearnos y de no c mparecer en el ref-rido plazo se seguirá la causa.—Fíjese y prevóaesee.te edicto para que ¡legue á noticia de todos.—Habana 19 le Febre rodé 1374.-Mariano Marti.'1—Por su mandato. Martin Cobta.
Don Francisco Cuito y Otaba» e?, Capitán graduado, T ■ nlente de! primer batallón del regimiento arti lerí á pió y juez Fiscal do la sumaria que se le sigue al artillero Juan Hondedeu Ferrtls.
Habiéndose ausentado del cuartel que ocupa el regimiento artillería á pié, el artillero Juan Hmdedéu Fetrús de la 4* compañía de! primer b «tal ón de este re gimiento, á quien estoy procesando por él deldo do de seroion cometida en 31 de Enero próxm:> pasado, usan do de la1 laouitádes que para estos casos conce «en las ordenanzas á los oficiales dé, Ejército, por !a présente llamo, ello y emplazo por ed.e primer edicto v pregón á dicho Juau Hondedeu, señalándole la guardia de Pie veno on del cuartel en que se halla aloj ilo este regí miento donde deberá comparecr personalmente dentro del téimino de ireiuta dias-que se cuentan desde el de la fecha á dar sus descargos; y d i r o o; tnparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará ep rebeldía por el consejo de guerra oíaTnarlo sin mas Ha marle ni emplazarle ñor «er esta 'a voluntad de' .Supremo Gobierno de la Naério-n. Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á n< tieia de todos. Habana 10 de Febrero de 1S74. Franoisco Curto. David Chiriveihi.
Primer Tercia de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana,
Don Francisco Oliveros y Giménez, Capitán gi a litado Tniente Ayudante del ler. Tercio ds Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de e ta Casa cuartel de Guardia Civil, calzi'da de Belasomiu esquina á Zuijael guardia del primer Tercio Manuel F.-rnaudez Lage, á uulen estoy sumariando por el delito de deserción, usan do de la jurisdicción que en estos casos conceden bis ordenanzas A los Oficiales ds4 Ejeicito, por la presente, llamo, cito y e aplazo por este tero-r edicto á dicho Manuel Fernandez Lage, señalándole la casa-cuartel .Uel Cuerpo antes citado, donde deberá comparecer personalmente dentro del tórnala; de diez filas que se cuentan desde el de la Leba á <!a - sus descargo) y defensas, y de no comparecer en el referido plazo, se procederá á loque corresponda sin mas llamarle ni emplazarl, porsére9ta la vóiúivtad de la Nación.—Fíjese y publí-’ qn«W este edicto para que lie - s á ñutiera ue toilos. Habanaj23 de Feorero de 1-74 —Oliv ro3«—p«,r su man-' dato, Francisco Un2ue.
ESCUELA PROFESIONAL Q£ LA ISLA DE CUBA-
ObSKBVATOBXO FíSIOO-MBTEOBOI/ÓaiOO.
Estado de las observaciones hechas el dia 4 de Marzo de 1874.	_________________,_____________.
Abreviatubas.—c. cirros ,—n. nimbos*— p. pallio —q. cft-multu,—g. tettilo»— n. hortzoa 1».
Barómetro reducido.......
Termómetro centígrado. .. Tensión del vapor de agua-
Fracción de saturación...
Anemómetro...............
Dirección del viento >•••••• té
Admidómetro..............
Estado del oielo..
HORAS DE LA tarde.
manana.
Lu i.	Lai 10.	Lu 2.	lai 6.
760,27	760,s9	759,2	759,95
16,80	2 ,40	.9, II	sA-0
l-',73	1 1.« h »	12,0?	11,56
89,00	43,00	3^,00	4s,0U
0,00	0,08	1,60 N	0,54
¡\’NO	'• ri		¡Mis
*«•••••••	•••••••••	•••••••••	> •••••«%#
:-q-li	tí.	tí.	8.
Bocio...... 0,U5
Cantidad de agua llovida........
El Societari .— F. M. Barrena.
Orden de la Biaza liei 4 de Marzo do 1874.
Ser vicio para el día b,
Jefe de dia.—D. Antonio C. Telleria Teniente Coronel uel batallón de parada.
Paruda.—Voluntarios d-, Aitillerír.
Castillo. del Principe.—Compañía de Cbapelgorris. Maestianza y baluarte de la -Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Escuadrou-de Hdsares.
Idem en Jesús del Monte.—1‘ compañía de Voluntarlos del misino barrio.
Hospital y provisiones.— D. Miguel Heredia Capitán de la Comisión general Liquidadorr.
Médico para las mismas.—D. Estrban Piuilla, de la Hub-Inspecciou de Infantería y Caballería.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcano.
j Colegio <Ic> Corrertores, 5'olnrlus (Kiiiiei-clalesde la Habsinn.
-	^ CAMHl-feS
«Mih.....................«..i
“arceioua.................. I
Hantauder...................’
Bilbao..................*..... }■
B*n tíebastlan............
Cádiz.....................
Sevilla.......................
Dtras plagas de l¿spana..r J
óudres... ............... 120 á 122 P. 80 d(v.
Liverpool.................
Liverpool peg?en Lóudres....
Brlstol'...,,............
Btistol pug? en Lóudres.....
Glasgow.....................
Glasgcv/prg? en Lóudres...
GreeUoca.r...'..
Greeuook pag?eu Londres...,
_ _	96 á 97 P. 60 d(v.
Mòti«a..	..... 101 á 102 P, 3 d[ V.
Vítr.-iia pag? en N. York....
Portland ....................
Pqrtlartd, pag? en N. York..
ásmgor...................
o-iiigor. pag? en N York..,.
Provideueia..................
Providencia pagi en N York
>10 n.t r è a 1..............
Mpatréál, pag?éft New York
Rr: Urti...;.................
¡iiag?en N. York......
v'rimmgtob.............
vVi ünuiV?hn pag? eh N York.
ä j ií ix ,.............
Hál i lax,,'pág? en New York.
Frs.uckíort..................
? narekfort pag? en N. York_J
Onzas mejicanas..............
Peses id^m en la plaza.......
Pesos ídem á burdo.!.........
P.9 >s i<ie n en depósito....
Posos colitlunarios..........
u‘<> americano aeuñ ido ....
Oro del cuño español.........	100 á 101 P.
Descuento mercantil.......... 10 á 12 anua!.
ACCIONES.
Conip-ñl.t de caminos ^e H.erro fió la Habana.................
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y Jácaro........................
Habana 4 de Marzo ,¡e 1Ö74.—El SIudioo, IgnOoto /eílalver.
Junta Local de Iustrucciou Páblioa del Distrito de Trinidad.—Sjoretaría.—El Señor Coronel D. Federico Montero de Esoinosa, -Teniente Gobernador Presidente
de la misma, ue aoasrdo con la Corporación, se lia servido ,‘ispouur la publieaciou de la presente por término de 30 días, de las plazas vacantes de la escuela de primer ascenso de niñas blaucis y de la Incompleta del Asilo fie Beneficencia, slotada la primera c m el sueldo anual te 700 (»esos, 175 para material y 240 para alquiJer cas i, y la segunda c m la do 380, el 20 por cteht > de au-nixsnt') y doble ración,' and' de que las personas que deseen solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejerci-cioxtendráu lugar' lúe -días-tres1-y oiuco iel m is venidero de Marzo eu la forma prevenida en eitcular de 18 de Setiembre último, ¡o verifiquen presentando los documentos de sus-méritos-y servicios en Secretaría hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8; Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—Él Vocal Se-oretaiioi*—Roque de Hotolongo. .
Junta Municipal de Beneficencia,—V ícente la plaza de Médico forense del.par ido de A v hez, por falle vclmieuto del Lio. D, Leonardo Hurpn ¡, dotada con ei suebio anual de mil escudoq se ceuvp«jan aspirantes i; la misma, debiendo prdseutar Sus solicitudes om ios itoouiueqbM necesarios en UStcretaría de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo 'dispuesto por et Sr. Presidente, extiendo la presente, tíug'ua 12 de Enero de 1874. El ¡Secretario iuteiino.—Juan de A. Garay.
,.-- —.---------------	- jf. i—— —j---—;--------
qUIKTA ffECClOM.
AUTOS.
Dm Luis de Z iriarrain Tolosa, Escribano Real, Notario de lonjas, y Administrador de la Escríbanla páblioa y de Gobierno de esta ciudad.
Certifico: C m vista de los autos criminales por lesiones á. D Ambrosio liutsnal, que las sentencias del inferior y Superior rtOddas eu dichos autos, son del "tenor sigu ente.
«Matanzas Setiembre 13 de 1873.—Vi,ta esta causa criminal f irmada de oficio por fisiones á D. Ambrosio Quintana!, causada t>«r una máquina del f:rro-Cirril he Ja Em|iresa de la Bsliia.
Resuiiando: Que esta causa se inició por haberse participado que una máquina de la Empresa de la Babia habla alcanzado á un caballo y lo mató, quedando el giuete herido.
Resultando: Que D. Ambrosio Qnintanal á fojas 3 vuelta, declara que viniendo á o iballo por el crucero de Gelpi, pariido de Sautau Ana, y sin saber cómo lo arrojó ei caballo al suelo, parece que azorado del pito de la máquina de un eomboy, habiendo muerto e: caballo que ikvabi su cuñado D. Jacinto de León; y ampliando á fojas 23, manifiesta que el maquinista u» tuvo culpa eu el a unto, y sí ia falla de bañeras eu el crucero.
iiusultando: Q le reconocido Qnintanal por-facul-tativos, sede encontró una herida y una contusión, reservándose el pronóstico respecito Ue la primera, de la cuttl e rró á ios once días, fi jo 30.
Resultando: Q le D. José Villar y D. Jacinto de León Perez, que acompañaban á Qnintanal, declaran que no oreen que el maquinista tuviese jcifipa. y sí el que no haya barreras eu ese punto, en el que hay uua cui’ba.	, «i -■ 3 -
Resultando: Que el maquinista, conductor, retranquero, y f igonero, manifiestan que el primero tocó el pito, no pudiendo contener la máquina por la curba, y que en el lugar del hecho no hay bañeras.
Resultando: Que á fojas 40 acusó el Promotor fiscal pidiendo se condene á la Emprera del forro-carril de la Babia ft la indemnización de daños y perjuicios y pago de las costas, y conferido traslado á la Empresa, lo evu-cpó por el escrito de fojas 47, promoviendo prueba.
Re u i tan do: Que recibida la causa á p'ueba por el rérminn de 10 dia», se evacuó desde fojas U vuelta á la 57, en ¡a que d claran D. Santiago Scott, D. Ramón A-costa y P- Jpsé Morales Vegá, mauife3tando que nunca han Visto barrerás en el paso de Gelpf.
Considerando: Que esta causa se ha seguido por lesiones á D. Ambrosio Q íut-inar per el tren del ferrocarril de la Bahía at pasar por el punto nominado crucero de Gelpí-
Considerando: Que eu el hecho de que se trata no aparece leipouiabilidad alguua contra el conductor y maquinista del tren expresado, ni aun imprudencia temeraria, por cuanto pusieron de su parte los medios que estaban á .-u alcance para evitar el atropello, sin poder conseguirlo, siendo la marcha del tren la regular y uniforme.
Considerando: Que las empresas de ferro-carriles están en la imprescindible obligación, según el ariíeuloj 10 de la instrucción para el cumplimiento del Real De creto .-obre construcción da ferro-oarrües de 10 de Di-
20 ace. al 12 D. y 25 id. al 10 D. á 1 mes plazo.
40 ac-n al 36i P. y 20 id til 37 P.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
{ I - ■*' '•	, tfj i i.tf'í cv'i ÍtíÜ k>l . .‘ei / %\> ,|I iyito £UCi
Coniaudaueia Militar del distrito de Bejucal.
Don Blas Rodríguez VaUIMi, Teniente Ayudante del ‘primer Escuedr m del Regimiento Caballería Mili-ciis de San Antonio ufijn. 4, y Fiscal nombrado por el-Sr. Teniente Gobernador de:est# ciudad, oon aprobación del Exorno, tìr. Capitan General de esta Isla.
Hallándose preso en la Cárcel Nacional dei ste punta; poy incendiario, un asiático llamado José, natural Ue Msfca'ó', desde cuyo pauto vino á e«ta Isla á principio He Enera ile J87I, y que se íagó el 21 de Enero próximo, pasado de un mgeuio, cuyo nombre desconoce y ’elidí* su dueño spesar he ser esclavo dicho asiático y con el fin ile' rtvbrlguur !o Conveaiente al particular, para tos efee os que convengan, se inserta este primer edicto, en la Gacela < fi rial de la Habana, pouiendo á continua ctpu las señas, edad y estado del asiático de referencia: Pélo negro, cejas y ojos al pelo, nariz pequeña, barba lampiña, bóoa pequefraj color propio de su pais, de estado soltero y de 2Ò ¿feos de edad.—Bejucal 20 Je Febrero de 1874.—Blas Rodríguez.
Junta Lodai de Iagtruacion públiua de Guanajuy. Secretarlo. — Vácantei las plazaíj de direetoraa ilp las exímelas do primera enseñanza elemental de entrada para niñas de Mainel y Artemisa, dotada cada una con el haber anual dé seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, ciento dos para alquiler de ca-ia, y ademas, el veinte por ciento del sueldo referido, se hace saber por este medio á fin de que las Sras-Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, preieuten sus solicitudes en el tóimino-de un mes contados desde eHafeoha, documentadas con su'fé ‘de bautismo, título profesional y ,atestados de su buena conducta moral y politicarsi como con lu certificación de un facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico, que ias imposibilite para la enssñanzu, sin perjuicio de cu -iesquiera otro docum mto ‘acreditativo de sus méritos y servicios; advirtiénddrqñela mette onada plaza, se proveerá t.or òpósicibn: conforme á ia circular lie 18’de.sie-tiemtra último.—Guanajay 6 de Febrero de 1874.—’José Rodríguez Ayala.
oiembre d» 1858, deponer barreras eu ’os cruceros, y un* guardia de diua lo ft aquel servicio, cóu las demás precauciones que se juzguen necesarits para ia seguridad del tránsito.
Considerando: Que eu el crucero de Gelpí, donde tuvo lugar 1,a ocurrencia, no e,istia barrera alguna ni guardia destinado á este servicio que pudiera fijar al transeúnte al momento de alravesar ¡a Jínsa sin temor de ser atropellado, por cuya circunstancia es imputable á la Empresa e! daño causado, y en su virtud la correspondiente indemnización vi lesionad ■.
Visto lo represeuíado por el Promotor fiscal y defensa eu nombre de la Empresa del ferro-carril de la BaUia, et -r. D. Emilio Va-rela Peón, Juez de primera instancia del distrito Nort ■ de estamiudad, por ante mí el ¡ufiaserito Escribano, dijo: Que d b a declarar y declaraba i: responsable al conductor y maquinista del trep que atrópeüó á D. Ambrosio Qnintanal, sobreseyendo libremente respecto.a éstos, y por la falta por parte de la Empresa eu el cumplimiento del artículo 10 del Re glamento de. 10 de Diciembre de 1858, debía condenar y co denaba á la Empresa referida, á ia indem-nizaeio., á D. Ambrosio Qnintanal de los daños .^ perjuicios que se le hubieren ocasionados, y al pago de las costas del proceso.—Notifíquese esta sentencia, y roí» apelación ó sin ella, consúltese con la Exorna. Audiencia Pretorial, á cuya Superioridad original se elevará la a tuaciou, por ei respetable conducto dispuesto, pré > Via citación y emplazamiento de partes, en la forma ordinaria. Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí, de que doy fé.—Emiiio Varela Peón. —Luis de Zuriarrain Tolosa.»
«Licenciado D. Bienvenido Hernández, E-cribauo de Cámara interino de la Audiencia.—Certifico:' Que la sentencia dictada dice así.—En la ciudad do la Hiibana á 16 de Enero de 1874; en la causasegjidaeuel Juzgado de primera instancia del distrito Ñorle, pende euire partes en la ciudad do Matanza) auto Nos, de la uua el Ministerio fisuál, y de Ja otí'á la Empresa del ferio-carril de vlatanzas, por lesiones y el daño ocasionado por }a máquina de dicao ierro .earril áun animal.; cuya oaus'i'sé ha elevado i e3ta Superioridad en apelación do la sentencia dictada por el Ju?z inferior entre el de Setiembre último que condena ti Ja referida Empresa á la indemnización á D. Ambrosio Qnintanal de los daños y perjuicios que se le hubieren ocasionado, y al pago de ias costas del proceso.
Visco. Siendo Ponen to el Majistra ie D. Juan María Gareiiy; aceptando los fundamentos de la sentencia ¡ apelada,
! Considerando: Que las lesiones suf iaas por ÍJuin-: tana! fueron producidas por iiaberle arrojatlo al subto éí | caballo que montaba,-espantado por el sílvidó'dé la locomotora, hecho que no p «i . ser imputado á la Em-j-présa y que hubiera pedi o uceder aunque hubieren 1 existido barreras en el pa-á á nivel.
Considerando: Que n > ede decirse lo mismo respecto del atropello y m .me I*, enbailo que montaba León, poVqae SI hubiese’;« o ¡ajó las barreras para impelir el paso, no hubi,;r >. po’iidú este atravesar en aquel momeuto.
(Jousiderajidii: Q ,e las gaitas <le dichas barreras ea aquel lugar, j»nstituyer* u a infr cdon «.le lo» Reglamentos y deposición <3 que c!j 'ii pira ól servició e ios ferro-carriles de la Isla, .(dé debe ser castigada por la Auh.ridaii gubernativa..	. n bt ¡ ihm ■ »., :
Vista: las Léyex , ei Tttji o 15 de la.partida 7t~ Fallamos: Que debemóy'eoiideúar y condenamos á la Em-presa ale1, ferro cárrU deMa'-viizas ‘á «qué'iddómni(íectT valor del eabaUomuerto, y al pago d üuaa tercera parte de postas: se sdbresée respecto de. los empicados D, José Ricardo C/inp inefia,"rúa iuinista, y el.conductor. D? Pedro CaciioNegreté, sre ido déOLtciio fki cóstás restan tes. Y póngase eu conocimiento del tír. Gobernadotf ,superior O vil el hecho de no existir barrerán en el crucero de Gelpí, sobre el ferroicairil del C /luco, á los, efictos que baya lugar? Y-pübiíquese én frás niámerós1 de la Gaceta oficial. E i lo que coulbrme sé conlirtá^' V eu ¡o que nó se revoca la referida sentencia-apelada del trece de ¡Setiembre último. Y así por esta nuestro sen ■ tendía, pronuncia mos, mando moa f' firmamos.—Leandro Alvares Torrijoa.—J<áé Mí Garelly.—iíuttn N. fie Uniiaveyt a-—Segismundo Carrasco y Moret.—Gonzalo de Montalvau.—L id i y. publicada fué la anterior sen» tatfciá por el Sr. M sjistráuó Ponente, D. Jpsé María G'aróUy,1 en audiencia pública del dia do su fecha, de que certifico.— Ldo. Bieuyauído Hernández.—Y pa»a su cumplimiento, libro la presente. Habana Enero 29 de 1874.—Ldo. Bienvenido Hernández »
Y para su publicación eu la Ga'eeta de la Habano,' por tres números, libro la ; réstente. Matanzas Febrero 13 de 1874.-»i uis de Zuriarrain Tolosa.
A O 6
EDICTOS.
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Cerr.o, en virtud «te exhorto del de Santo Espíritu-«, ha dispuesto se publique en tres números consecutivo:) de la Gaceta oficial, el edicto siguiente:
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido judicial.
Por el presente edicto, suelta, llama y emplaza por seg inda ver, á D. M iteo Pero-, y Pina, natural de esta ciudad, propietario de esta jurisdicción, cayo domicilio y resideucia se ignoran, para que dentro de quinje dias comparezca en este Juzgido y por la Escribanía del infrascrito Escribano, á contestar la demanda que contra él y demá* herederos de D. José de la Cruz Perez ha deducido D. Autouio Portuoudo, lejítimo esposo de Di Rafaela Josefa Perez, en cobro de cuatro mil pesos y sus réditos convenidos, procedentes, ds un pagaré otiirga lo por el citado D. José de la Cruz Perez; y de la cual le bi conferido traslado por providencia recaída en dichas deiigencias. Si así lo hace, se la oirá en justicia, y xle otro modo se seguirán los autos eu 'rebeldía, haciéndose las notificaciones que ocurran en los estrados del Juzgado, como previene el artículo 23i de la Ley de Enjuiciamiento Civil, parándole el perjuicio consiguiente. Santo Espíritus 22 de Enero de 1874.— Antonio Izquierdo.—Por mau lado de S. Sria., José N. Rodríguez.
Habana 3 de Marzo de 1874.—José Nicolás de Ortega.	E 7
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jssui M? de esta,capital ect.
Por ei presente se coxavoo. A todos’ ios que se consideren con derecho á heredar ni Ldo. D. Diego Jiménez y Fefia, para la junta dispuesta eu los autos de su lates tado, que tendrá efecto el día diez y ocho del mes próximo entrante de M xrzó á las once de su mañana eu esta Juzgado, constituido en la cali« de las Acimas, número noventa y cuatro, con el objetó de acordar ia d’eelarato ria de laeredaro, y el nombramiento de un defensor común, y demís puntos pendientes; habiéndose personado ya en el ju cio varios, interesados en ia herencia. Habana 2S.de Febrero de 1874.—Jo/ó Manuel, de Aiz-púruS.—Por mandado de S. tíria., Juan Aiadreu.
E 7
Don Gregorio Ihañez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar etc.
Por el presente se cita á los acreedores reconocidas del concurso necesario de U? Alia María de Medina y Miliau á fin de que comparezcan en el juzg»«lo el «lia trece de Marzo entrante á las doce de su mañana eon encargo a ios acreedores de
»ilWwlitlt^áia^s¡^.iitaKiaMBaa;jaag>Misa
c.on al entorpecimiento y curso la faltado esta, pin para tratar sobre la gis i > dispuesto en el ai tícu' , i 1 a ley de E ijuix. iami n o puesioíi consecuencia x -
ixntúulaistencxa en átteii-«•! que ocasiona al cin-¡ , «i« da que djbs celebrarse :¡ «i te sus créditos según lo ai utos noventa y cu tiro de xv«i. Q xe ai lotengodis-liehos autos—Hibana2t> «!é Febrero de 1874.—Dr Fruncí colbañez.—Por msniladi de tí. Sria., Mateo (L Alvar«)«.	E 7
Dou Juan (J xrboneil y Yuig »fe, Escribano público de ios «iei númer.i de tsta.cmdad, etc.
Por el presente ed ct , y de Orden del Sr. Juez dt primera instancia «le este para lo, se cita, llama empla zade nuevo á D. Agustín xjii.yiaup, cuyo paradero y domicilio se ignoran,' pira que' defiero de guinea dia. comparezca á contestar xa demanda de inayor • ouánjih que en cobro de p sos le e-í^bLc<< D. Ruqne de La^iíj de esté vecindario: etr cofméptb dé qxíe si así lodiacó, st le administrará justicia, ó <de uó continuará aquella e« su rebeldía, sin mas citar e ni ^iaaplaz irle, haciéndose! las notificaciones y demás diligencias que ocuri’au et. los estrados del J uzga-io. Sauc i-Spi itus 20 de Febrero, de 1874,—Juan Carboneii.	E 5
Don Eduardo Orduña y Merxy, Juez de primera ius taño a del distrito de lu Catedral.
Por esta mi 3?y última carta de edicto y pregón cito llamo y emplazo á D. Manuel Pimente!, cuyas genera les se ignoran, para que en el término de nueve dias si piesente en ia cárcel de esta ciudad á descargarse de U culpa que le resuia eu la causn.que se le s«gue por extra vio de los autos testamentarios de la Exorna. Sru”. D? Concepción Peñalver, jQpnlesa lyiud i de Moutalvo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administra rá justicia, y Ue lo contrario se le declarará rebelde contumaz é incurso en las penas da la Ley. Habana 2f de Febrero .de 1874.—Ordnña.—Por mandado «ie-.-?. Sria Manuel tí. Segovia.	E O 7
Dou Jo)ó de Almagro, Magistrado de Audiencia d< fuera de esta ciudad, y Juez de primera iustaucix« en comisión del distrito de Monserrate, etc.
Por el presente se convoca á la persona que se considere interesada en la imposición da cuatrocientos pá, sos que se dice impuesto» ea uua Vega de una caballe-íía de tierra menos cordeles, que subastó el Doctor D Francisco Havá, situado enla villa de Güines, ccnocid« por de Abreu, lindan i por "ef Norte c«u la oilii di Ti« rra-sdentro, por el tíur con el camino de la Provi dencia, por el Este con la calle de las Delieias y por e Oeste con terreno de I03 Abreus, para que en el térmiui de veinte días se presente en el juzgado por conducti
de ia escribanía del. ccu'ario coa los documentos justi flcativos que asi lo acredite, apercibidos en otro cas délo (jue hubiere lugar Qae asi loteugo mandad« en el expediente seguid«.'por D. Andiés José Abreu haciendo cesión á fabor de la Haoieuda de la mitad d las ocultaciones de las herencias que compró á los ha rederos de D. José Brun > Dal ou vecino de Santi Espi r¡tu.-Habaua28 de FeDrerode 1874. José de Almagro Por mandado de tí. Sr.a., Joíé Maxia Oastro.
E O 7
DcctórD. Jo ó Maríx de Aizpúrua, Juez de primer instancia del distrito «le Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo a. moreno José Rito Ruxz, natural da esta, soltero, za
•	>«b	i/.« r-, ¡, t «oriiHU;» a (••- *m.t: ;¡o -
patero, de diez y siete años y vecino de la calle de Manrique entre Sitios y Maloja, para qiin dentro de nueve dias se presente en la c.áeceiíi descaíganse « de laculpa que le resulta en la causa que Je-sigo por robo.á D. Francisco G nizalez; cierto de que si asi Jo hiciere le administraré recta y cumplida justicia y de n«>, de declararé rebelde y contumáz éiucursoeu las penas, de ia ley «y por bastantes liisestra tos del Tri bini «1. Habaua 25 iíu Febrero de 1874.»Aizpúru(i— Juan A ndreu. • E O 7 Don Ramon E. «Salga-io, Caballero 'Comendador de ia R-al y distinguida. Orden de Isabel-la Católica, Auditor Honorario de Marina y Juez de pri mèra ais-taccia ds esia Ciudad.
Por esta mi tercera catta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramon tleaendtz (a) Lagaña, natural de, Asturias, vecino «le la Habana, soltero, da oficio carretero, de veinte y seisá vti.ite y ooho años des-vía«!, «s tátura regular, color trigueño claro, pelo castaño oscuro,algo marcado de viruelas y vestido en mangas de camisa, para que déntro ds uuive dias se presante en la cárcel de esta ciudad á descargarse irte la culpa .que le résulta en la causa que s > le sigue« ¡«or estafa do doce pedos á i). Manuel González, seguro de que si asi lo hiriere se le administrará recta y cumplida just cía, y en otio coutrario/se le deeiarar.i.reb jifia y», contumaz-é iu-curso en iaspsuasdela Ley.—Bejucal 27 de .Febrero de 1874.—Salgado.—Justo Baroua.	E O 7
Don Autouio Romero Torrado; Aboga«io de lis tribunales de 'la Nación y del Ilustre oolegio de Madrid, Juez de primera instancia del partido de Alacranes etc.	7 .ib,
Por el presente edicto, cito, llamo y emplazo A todas y cuaiesquie;a personas que se coasULrou oou derecho A un solar donde está e lifieada una casa de ta-i blá y tejas, dividida eu accesorias, situa lo en. el pueolo de Boloudrou, de la propiedad del pardo Tomas Grès, cuya finca hace mas de trece años que se haya órnple-tameute abandonada por haberse ausentado su dueño del i arrido, ignorándose sr. paradero, á fin de que eu el: térm no de treinta dias contado) desi*,estad,*eh>, se pregunten en este juzgado á d ducir ias acciones q o» les asistan, prrándole su frita da compáren.io el iiLerjuicio que baya lugar.-Ala trama 10 dé Februío de 1874. Au-tónio Romero Torrado. F r mandado de tí. tíiia., Au* d.té- Moreno.	E O 7
Don isduardo Ordumi, Jaez de primara instancia dei distrito da la Catedral.
Por auto que he proveiilo en ¡os de la quiebra de la sociedad de Vega Hehmmud y Compañía, be dispuesto que p« r ediews y por tres números de la Gacet a olL tela! se convoque á los que tengan« derecho para oponer « se á la aprobación uel convenio celebra,lo entredicha' tíoeiedád y ios acreedores de ia misma en la junta celebrada ei día diez y nueve ule! actual, para quo dentro del término de ocho di t*> se presentan A deducirlo; apercibidos, de quetrascuriiJo este sin.vériuoàrio t«u :i«g«af formi, se acordará la oprubaemu si proce dora. Haba--na 26 de Febrero.de i874. L. Aguan;,i Valerio.
« - «E O 6 ir Don Gregario Gutiérrez Herrezuelo, juez de primera ihstaaei;: dei distrito de Beleu, etc. A . ««í. i, , Por esta m segunda carta de edicto y pregony cHo, jlamo y «emplazo á D. Francisco Guijarro y Rodríguez, natural de Madrid y de 18 años de edad, para que eu el término de nueve días sa presente eu class de det nido enfia oáreei nacional de estaeiu lad, A descargarse de la euipa que !e resulta eu la causa que iustru yo por hurto de doscientos cincuenta pesos, mr billete de la lotería v ‘piezas de ropa á D. JOsé Coi! y Tayá, y otrof seguró de que si así lo. hiciera se ie administrará j usci ota, y aper-yibidoen caso contrario dedeclatarséaibeble y*oou tu* inaz, y por bastante los estrados:uel'.Juzgado.-• .Habana 26 da Febrera de 1874.-—GregorioGutierrez Herrezuelo.
—Joaquín Lañéis,	E O« 5
Dòn Tomás de Morajes, Jgez deprimerà instaueiadel distrito Este de esta cuidad y su psrüdo juJijialy etc:
: Por este primer edicto; se cita, ¡lama y emplaza, a los que se éreáa cou derecho á la herencia de D. Auto ' nio Martinez Sebastia, soltero, residente en esta ciu ri:d y iii tural de Valencia, ei cual falleció sió. disposición testamentaria; paia que dentro delPtermiuo de dos me aes, contados des le la publicación de«esEo«auuucio caía« pareie ' n á deducirlo «a cite Juzgado, ea los autos qu, se instruyen sobre dicho abintusiato por la Escribanía dal infrascrito. ~i asi io-bacen, se les oirá y ,a Un ni a trará justicia, y de io contrario se «seguirá adeiatice en las actuaciones, parándoles el perjuicio corisi /uieilte. Dado en la ciudad dt Puerto Príncipe áSdoEuero de 1874.—Tomas de Morales.—Francisco de Arredondo.
E O 5	' »
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e,-to mi « rimèr euicto, cito, llamo y emplazo 5 D. Valentín Ambrosio Blanco, natural de Santa B, Ionia, de 20 años, para que en el término de nueve «lias se prés hte eu la cárcel nacional, á descargarse dé la culpa que le resulta eu la causa que se Je sime por tes tufa á D. Miguel I liarte; «seguro «de que si así io hiciere se le oirá y administrara justicia; y bu caso óutrario se le declarará rebetde y contumaz, é incurso ©ñ last penas de ia Ley, y'por bastante las •éatrados«dtel Juzgado para los trámites ulteriores. Habana 25 da Felyrero da 1874.
—Fabian Folgado.—Por mandado dte S. tíña., Arturo Galietti.	B O 5
Doctor I). José Manuel de AlzpUrna, Ju «z de-primerh instancia del distrito de Jesus María, '
Por esta mi primer edicto y i«ivgon, cito, llamo y 'émplazo ál moreno Luis Rabiza, tufó de Catalina Sua-rez, vecino que fué de la ca z id* de Viyes núi.iero «59, pára que en el térr, ino de mieVe diasy alón fados «d'-sü esta fecha; se présente'eia 4a cárcél nacional deetítaclh dad á descargarse de ia culpa q&e iertesdlfia en la pausa que le sigo’por hurto da una manta de burato de la mo rena Dámasa Morejon; cierno y segt'irpjda qtw si así ;ip hiciere le admin’.straió recta y «cuínpifia justicia, y de nó, ie declararé rebelde y eó-ntumaz é iaoutsi) en las panas de la Ley, y pornastantalpa estrados Tributai, con quien se entenderán las notificacÍHnes jy demás trá LDÍtea qué ocuirán. Habana 28 je Febrero de 1874,t-, Aizpúrua.—Por mandado de tí. tífift., Pedro ¡Rodríguez Perez?	. E O 5
D;m José de Almagro y de fa Vega, Magistrado da Áu fiíencia de fuera de esta ciudad,, y Juiz deprimavi instancia en comisión del distrito dal Monserxv ce, etc. Por esta mi tercera, carta de edicto y jiregon, cito, llamo y emplazo á D. AntphiopDarai, natural de Cataluña, soltero, de! comercio y do veinte y cinco años da edad, para que dentro de nueve días contados desde la feeh.t se presente eu la,O «real Ña donai á dssoirgarsu da'la culpa «jue le resuLta en la causa -formada por falsedad para cocnetpr una estafa, seguro que si. así lo .hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrariò seje 4eclarará rebelde y contumaz.e.incurrió en ias panas dé la ley y por bastante ios «str¡,d«js de! juzg d > c )n quienes, .sq <¡ptenderán las uorific «clones, j «icmáifrá mjteb- Habana 2 »fe;Marzo de 1374.—Alm igro.—Por • andado de tí. Sria., y;por V, Rousaet, Lino Raldiris.
etftt .	,E O 5« .
Don Cándido Aínz Juez deprimerà Instancia del distrito bel Cerro.
Porcata mi 8í y última carta, de edicto cito,llamo.y. emplazo á D. Diego de Mon, natural do As turi a.«), sol. tero, cochero, y de 23 años «ie edad; y D. Aut >ui > Ñiya y Coba», natural de .Cataiufia, soltero, • sl¿ 29 auo- iía edad; pira q'iB d íiitro'Tts atnvtrdt «s a* préseutou éfa rrf® Escribanía del actuarip á uotifica.rse da.io.'esuelco^eu la Causa que se les «jigüe por asalto rob > ylierijlas «i naano rmada; nitertos y seguros que si asi lo hiciere ?, so les irá y administrará justicia y de lo eoutrario se Íes declarará -rehcitiwry• CTOtTnnrosr, érincarsirs-STrtlIT' péüSs «e la Ley. Habana 2 da Marz iale 1874.—Cándido Aiuz. —Por manda lo de tí. tíiia., José Nicolás de Oroe^ii.
E O 5
Dòn Cándido A¡nz,-jaez—de-pr4mera-instancia dal distrito dal Cerro.
Porcata mi segunda carta deedio'o; cito, llamo y emplazo at pardo Marcelino Heruaude?, n ica'ral «le tes-,a, y do 14 añ s «le «Ma J, para que dentro «le nuevo días ie presento preso en la c areel pibiic* do esta ciudad’ á ia3cargarse de la culna que ■« r t-uUa en 11 causa que «e le sigue por hurtad) ropas á D. Cirios Wichs.-j’oier-o;y seguro «le que si así lo hiciere,« se le oirá y a lini uistrara justicia, y délo contrario se leiis : tarará ro'bei-la y contumaz, é ine irso eri ias p-.nas do 1 v Loy.: Ha-oaua 2 de Marzo Ja 1874.—b’án«lid > Aiiz. —Por ma allato de d. tíri'i. Jusó Nicolás «1 ? O,«toga.
E O 5
Dou Jo:ó Mana Cas.ehó, Juezcte p :z«íe «*t's v.'ihr, en funciones del de primera instan i a p iríatléii nienio del propietario.	< < •
Por este primer edicto 3a citi, llama y capa ia A los que se orean eon derecha aria herencia i, U- Agu-riin ilhl«
•za Ja, soltero que era siu hijos, domicihado-eh el p irti'to ielasFozas, ei cual falleció eh dicho partido eu 19 de Máyo dirimo sin dUposioioa test un sul a ria; pura que ieutro de treinta días, oónskdoi desde la po xi :aoiou lejeste anuncio, comparezcan & deducirlo «en Cíte-Juz > ;ado en ios autos que se instruyen sobre díoho 'mtes a-loj por luEtcribauia Uel infraurit «.	id «Il icen se1
e* oirá y admiuis trará justicia, y de o contra-i o se -e-cuirá adelánte en lias aotuaaioues/v par.ítil «IA¿«I s «rjui-io consiguiente. Dado e i Ga m ai ay «u !« Febrero le 1874.—L'a tel ó.— »e ónieii-drití, éhrLo,' MauuM leJ. Arbclia.	5
jj«l Cáudido.Aiuz, Juez de pti nera t.astaucia.Slel «41s-trito det Cerro y su juris lio o i, oto.
’ Por el prese «ite e Mefce^-eR-»;-i¿a-a > y-enivo.:.) á los que se considereu cou de ree lo « á hero lar A D. FlMpoisco le Paula tíatita Cruz, natural-de «o-ta, h«j j iejf.fru*« de 3. Agu3 in «tíanta Cruz, y 4i.UÍ. Josefa Castiii », para ;ue en el término di treinta d as amurran á de'Wcir el ¡ue les asista, eu virtud de habji^J'siJólaiado iltfeAado *1 faileeimiauto ds aquél, y por¡m «ttsreiaros á «i que louforme á dereeuo deban seria. Q ie así lo teusíoman» la«lo eu dicho juic o. Habana 21 ue Febrero de. 1874.— ándtdo Aiiiz.—Por man lido «1.« «tí. Brio., Gabriel de Giina.s.	E O 5
Jon Manuel S. Martínez, Juez «la pri-neru iuatfqcia-de este partido,
Por esta mi tercera oarta d-s iíiioto; cito, llamo y ■mplaz-o á D. Autoaio Fiado par a qus-deutro d )l,tér-aiuo" de nueve dias, cismados desdo est'a feetta, se presule en la cárcel publica ds est i villa á descargarse ds » culjoa que le resulta eu la causa-criminal formada •ór hurto «ie uua caja dé géfi'er « á D. Juan Garbi» Rey; torte y seguro qnixei ami lo hiciere,^asfieoiEá y admi-istraríiTiecta y cumplida justicia, y de lo couliario -ee;.
( declarará re’oel«ie y contumaz, y por bastante lo’s es-gados del Juzgado para todos los demás trámicas de ia
. OOíf ib Y Jí.im'?ñáíO£1í\J	Ís#^i flirt' £!•■•» í;1*.’1-'*
cau;a.-c°l°n 4 lie Febrero de 1874.—Manuel 8. Martínez. —Manuel .V.Lavama.	E O 6
Doctor D. Gregdrió Io ifiez, Juez de primera instancia interino del«distrito det Pilar.
, oí este primor edicto’, cito¡ il.«¡ i « V c«npjazo ai al «moreno Marcelino Pagan!, cuyas generales se ig. noran, á fin de que dentro dpi término de nueve dias se presente en W cárcel nacional A descargarse de la cul[»a que le resulta ten la cahsk’ formada por robo la moreno Crecencioi Me -a; seguro de que sí así lo hiciere sel« oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le deciar ¿rá rebalda y contumaz, é iuoursoen las ptenas q.6 iu y por butnötöd l tí's'ti’íidos «JqI Juzuäilo dsi-ra ios tr imites úlmriores. H»i»»na 24 de Febrero de 1874 —Dr. Gregori.o Ibañez.—Por maucafio de 8. Sria A u-jandroNuñea	^ o’b
Uou Eduardo Orduña y Mferry, Juez de primera instancia del distrito de l'a Gaftédral.
Por esta mi pri mera carrarde elicto v prepon, cito llamo y etnpla/.o á los morenos Cayetauo Esoandel y Jo*, sé de la O. Valdés.el primero natural de Cuba vecino «;ue fué «le Jaca le del Tej »«tillo. soltero, zapatero y ds cuarenta y dos años de edad y el «segundo natural y vecino de esta, soltero, albañil y de veinte y ocho años de edad, para que en el término ¡le hueve dias á oonta r desde asta fecha, se presenten fe, notificarse lo resuelto en ia causa que se les hasegdilo en unión de otros i»or fal-¡sedadde uuu cóiula de vecindad, ciertos y seguros que si asi lo hicieren, se Íes oirá y a iministrará justicia ó de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos en las penas de la iey. Habana 20 de Febrero de 1874. Orduña. L. Ajustiu Valerio.
U O 5
Don José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito dal Monserrate.
Por esra mi tercera carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo, i D. Manuel Plaza, natural de Mála-ira, soitero de cuarenta año«, vecino quefuó de «a oalle Anicháidel Norte número diez y ooli); panqué dentro d ) nueve dia-« comparezca eu este juzgado á e ,'acuar un aoto de jostieia en ia eama que se te instruye p ir estafa; cierto y segura, de que si ásilo haca se le á Iministra «á j'isfieia y dedo coui/rario quedará i-ncurso eu la3 peuas «4te Ja «ley. H diana 14 de-Febrero de 1874. Por D. J sé Ma¡ria Castró, Ferna «do Novell.	EOS
Don losó Mari»üaitelló, Juez da paz de esta villa y coa fuueioues de juez de primera instancia de esta juris-' dicción por fariooimiemo dei propietario.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar ai negro libre Abrahan Martínez, natural de Africa, vecino de este partido rural, soltero, labrador, de cuarenta y cris años, que fitleció eh el pa ado mis de E íero, pu«a que en éi término de treinta dias Contados «leude osla fech», se presenten en este juzgado eon los do-nmeutos justificativos á deducir el que les alista. Q le asi ío he dispuesto oou la consulta del Ld«>. D. José R «drigu« z Vatiesan eu ios auto3 formad««8 por intestado del negro arriba referido. Guanajay 20 Ue Febrero de 1874. Caa« teíió, «■ Por mandado de tí. tírla., Antonio Perez.
»Kül.üHaVtv E O 6 Dqn José-de Almagro, Juez de primera instauiia dM diatrito de Móusorrate.
Porteslá mr primará dárta de edioto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Francisco G^tañon y Otero: hijo de D. José M iría y D. Manuela, natural de Oádi/, ve-ciiii» Ue la cilie de Villegas, número ciento diez y siete relojero, -viudo (te Veinte y siete añpi, para q*e daatró «le nueve días se preient» eh este jusg-vt >á hace «se cargo« de da acusación tiical, en iA oaiis» qhese le sigue por fttseiad y est«ft; cierto y seguro de qua si asi I« h ice Cele administrará juition y de io coqt ario q isdacá iu-urso en las panas de la lev. Habana 20 de FeOrero de 1874. Almagro.—Fernando Noveli.	E O 5
Don José Mayíd Cjstelió, juez da primera instamsi^ iu* teriuo de esta viUay sp partido judicial.
Por ei presentase coaVpoa á tijas las personas que pu d iu dar razan del autor ó aut ores del roljo da, c ua-trocientos pesos heehp á D. Manuel Pareira euiá noche comprendida del dia diez al once del actual eta eetu viiia A fin de que deutrp de quinto _dia, se presenten en este juzgid'b á declarar lo conducente sobre dicho hecho.— Q i j asi lo he dispuesto «n cau ja formada por robo ds cua-,t,«ociehto3 pesos á D. Manuel Pareira. Guanajay 21 del Febrero de 1874. José Maria.L'asteilO. Por. D. Manuel «le J. Acocha, Antonio Perez.	É O 5
Dou Aurelio Rodríguez Ati «nza, Juez de primera instancia -le este partido ju iciai, etc,
Por esta mi segunda e-.ta de edicto y preaou, cito, Uámo y emplazo al inorar anciano Bernardo Vdfcquez, natural dé tíautá Giara, hijo da José Antonio é Rabal Veytfa, viudo, da este vecindario y de oficio dei campo, ¿para que dentro de nueva días, canta «tos desde esta fecha,.se präsente en ih Eicribahia á cargo del actuario, á ser notificad r fis ia acusación fiscal eu 1» causa que se le sigue en up-i-on de otros por varios rooos; segura do que.si así lo hiciere, ee-ie administrará cumplida justicia y de nó se ie déoiAtará reb íide.y ooatu uaz, inaarso en ias pea»s de la Ley, y por bastantes ios esj-rados del .Tribunal para las uoti'dcuiones y demás trámites del juicio. Ramejioí Jd/te,Febrero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atiauza.—Manuel Dominguez.	E O 5
Doq, Eduaplo, Ordeña y;Merry,. Juez de primera instancia «dti distrito file la Catedral, etc.
Por éste mi tercero',y último edicto, cito, llamo y ¡emplazo ai asiático R¡imon Sausen ouvas geueeaes no .cuntan, quq estuvp co ooid o do cocinero en la o asa do Df Luisa Dolí, calfe de Oompostela número 47, para qu#
,«jettti'o. da nueve di-is,ge pfdsepte fin la, cárcel «le esta Capital, á dasengarse de ía cjUpá que le resulta eu la causa que BJ.l«i signe, p >r 10a > de prpidas ¡i la ms ímo-n uia D? L ysa Co.il;,seguro de que.se fe eirá y administrará recta y,cu nplí.Ja.juitiwa, y si,' no Lo venüo», 38 le declarará rebajdp.y cniaogrnaz y per bastantes los estrados del Tribu,mi pi'a q ;e beu ellos se én tiendan, las hotificaei«me,i y to ios los trámite 1 que 'ocurran. Hiba-na«Jl ds.F^brero le 1874.—Jr luñ p—Franeisiie l, Cas» tro. > ij.	. J, i n	E O 5
Dm Lúcai jarcíaRuiA, Juez. Je primera imtauoia del distrii'Q Ooste do esta ciudad.
Por esté.mi pmnpr.edico,..cito, ilamo y emplazo al Pbro, D. José i(|:a4íjtavino ,y Jo en o, Teáieate Cura que fué dea^ígloiia Paqr iqalal M 1 /«ir de est» ciulad, para qie qu ei, término.de .nueve «lias cou,t.alo3. desda esta fecha, Ote «re¡eati «i:d)s'j trg »«.'se «ie ia culpa q u ¡a resulta eu la,causa que oeutea él y ote.) se instruye en estejuigailí, ppr.hao r estampado u«>,»s dqJetndas oa lós. Lto,-j «ip.j.i iud;,j ! i, if t.fr» l.i' » M. iy.tr; oiscco y se g ir i d) 1 ue si a i 10 hici ¡re, h le 1 l.n 1 str irá rer.a y cumplida ja iijia y de too»iitf.r.o le parará, el perjui-feíiii «¡ msiguieute ooqforms á la ley,
20 lia Feorero «le 1874, GY'cii ituiz,
Fuerte -Prin-eipo Jdsu Dia'.-Piñ i. E O 5
; dd pr.m :rá ins-10.i eco.
«u, cito, ila ho y
Dpa A itoaio Guzmah Faluclii, J_t. tanciá lo est 1 oiu t *1 v sa ¡Urts ii ¡
Por iMt«>mi pri n r édieto-y pro éftjpiuz > «í tí- t uau Piu-i.y- D. J > 111 1 G .reía, pira,jqao lóti tria de-‘au)V vdias o,»atad 3 de« tu es,i fsou», seprj-sefiteu «u la (uro «1 dò est 11 o ul » t á les largaras .de i» culpa (Ue terrr.ewu«t« #a la eiu a q-iek: lespigus pm ro-f ¡ de rotees eu el m «mio *iem <11 l o « J >n sa,«> ciertn iyse-güros de que si mi ló n idem ss ie» oirá«/ ainiui icrará uitiifi y i) o líiac.iauj d lis le «rari febíldesy >ut na Cds y pur bast*ot«)s i /s *str«a i«»idel j iz<a to, oou íuidí-í s q «ton i irl afi ; 1 a end «a ¡ion .« 1 y lemas tn,hite) «eljutcio ii »r.ic < 25 d < F surero d « 1374, Aatui.o Galzmau. Por-ma-a talo le tí. tírla., Bruno G.'lia u/ro, T O	J¡ O 5
■ íl, ,>t i« Jj	JIA.V¡lih.
Eu loshutospromovilos por fá morena Matea H ir-nsn loz eotÍLia IS, d«e gin« cúsd Juau* Ferusu-les, en . >úr>» ds pisó«), u riihip leso < el tír. J.t -A Isl «hnrit/ di .íesai'.Xari» y por aót) ¡Hí, ce ig« «efecto td día veinte y uuo de 1'eht!aute■ Abrti'el rem iC) de la caía af;ct < i este juicio, de m amp >3ebria, cabla y tí; a, sitia la en M .n 1-aao, élde de Giupá lrl.uiro ío.4|- ensata en m l sses. cielitos setefit i y Oíttó posos, «ve.ate y dos eautavoijcu-yojaCBFthu Iráltt;gár4mal;Ju-z?* lo, ontíe «telas Aa.mas aúpasro. uov«ó’Uív	cuatro, -á las «lobo de s 1 «m».útua.
Haüauad «w M\rz> ds 1374,— Pedro Rodríguez Pdr«-z.
R 9
P <r auto priovdUló por el tí \ Juez «ie primera Ius-tinícia-ds elffii ciudad, provéelo aate miau los segallos por D. M mu «1 Gmzilez Pariñ», con ra b.oads y mre-‘leéos de D Mtg rol Ora mas’ en cobró do pejes, se U» salí tía lo él «lia d e» y be ib dst-cutrants Marzo á ia) ouce tu sa m*ñ nvx y phertas* dei Juzgad >, para quo tenga efjéaréPrte ntete ds'tres eis«M), sttual as en esta ciudad, calle detLmko nftmer« s 24 y '22,*y «*ertsfia:19; retasadas en oiíacVmil uo vecie itos setenta y «ioj pedos, veinte y oii ato.»' ceutsVo*,- ■ Bbj'úokl 2S*di Febrero de 1874— Justo Barona.	R 7
D/et ir D. José Manuel de Aizoúrua, Juez de primera instancia d-1 d.stmo da Je.m «la«* «le esta capital.
Pnf'bt preVéhCe edicto, hag«> saber que á coo.secueu--clajdel i>f©(dente áaJa tesrirtuentaná concursada de D. Vnience Vid a4 y del Pino, forma lo para tratar «lei cu u-plimienti det «ató íérdo tenido entre-los acreedores, he señalado olMb» 6 riorce de Aoril veUsde.o, á las sais de su maú inaen ei Juzg a«4o, sito eu la oaíle de las Animas numero noventa y cuatro, p ara el remate de las casas siguhnsee: Gasa situada en el pueblo d : Regia calle del .«Santuario número'14, tasa«la en dos mil «novecientos in)Voutay dos pe ,«ls, treinta y dv.s esutavós. Otra i«lem eu la misma caRe u? Ifi/tasada en dos mil novecientos siele pisoi, s «auca y «/Cho centavos. Otra en ia misma calle-esquina á Sau Ramón, ndmero63, tasada eu dos mil s-.teui» y siete pesos, noventa centavos. Otra, cade de «tínniRimon, número 21, tasa la en mil ojiiooieatos sesenta y cinco pesos, set-uta y tres e«meavos. Otra ea ia misma calle u«ímaro 25, tasada eu mil oohoeieutos treinta pesos, diez cstttavo). Otra ea la misma ,caiie uf 17, lasada eu mil Jdeu pasos, veinte y nueve centavos, O.ra en la misma calle ua«n? 19, tasada eu mil noventa y siete peS'ós, veinte centavos. O ra en 1«« misma «le tí«u .1 {liado nümjro 19, tasa laca mil cuatrocientos treiuta "y ciuco p/sos, veinte y siete centavos. Otra cu la misma calle número 22, tasada en dos mil ciento setenta y uii giróos, ceteuta y cuatro 1 entavos. O.ra en la calle del tíiuiuario núm? 37, tasada en doo«s mil doscientos diez y siete pesos, seis centavos. Otra tu la cade de tí. José aúpiei0 dos, tasada eu mil trescientos trece peoOs, cua* renta y cuatro centavos. Otra ea ia misma calle nám? cuatro, tasada en s >teeiuncos diez y-siete pisos, sesenta y do; oentavos. O.ra calle del M.i'uey, esquina a tí. Jo-¡,é número diez, tasada en siete md doscientos setenta y och > pesos, do« oent ivoi. Otra en la misma calle u«i»