
~v Ja
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
WAm. 96
Bftimdo 81 de Enero «le 18^4.^Samo» Pedro IVoíase o fd. y of. i'eriuiniano ob y Julio.---(Circulai en Guadalupe.
PARTE OFICIAL.
PRIHERi SECEIO.V.
OFICINAS SUPERIORES»ENRRALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
El día 2 del próximo moa de Febrero á las 9 v de la mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral «solemne fiesta, en honor de la Purificación do ^Nuestra. Sra.
Y el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, ha dispuesto que se anuncie, invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles hombres, Caballeros Grandes cruces, funcionarios públicos y Jefes j Oficiales del Ejército, de Milicias y de los Cuerpos de Voluntarios que esteu francos de servioio, para que se sirvan contribuir con su asistenoia á la mayor solemnidad de diche acto religioso.
Habana 30 de Enero de 1874.
El Seeretario,
E. Corominas Cometí.
H. Emilio Palacios y D. Angol Fernandez por el coste del pasto de ocho acémilas de Administración Militar, que durante cinco mases y doce dias estuvieron en un potrero de su propiedad, se ha dignado disponer el Excmo. Sr. Capitán General se les dén las gracias, yqun se publique este hecho eu la Gaceta oficial para satisfacción de los donantes.
Habana SO do Enero de 1874.—El Gra!. Jote de E. M. Gral.—José Riquehne.	¡
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por acuerdo de 13 de Diciembre próximo pasado, se ha servido nombrar á D. José Canto y Castro, maestro de la escuela incompleta de S. Matías, pueblo de Canasí, propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta Local de Matanzas.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por acuerdo de 16 del actual, se ha servido acceder á lo solicitado por D. Ignacio Guasp, Jofe de negó ciado de 24 clase de esto Gobierno Superior, autorizándole para publicar la obra “El primer libro de la Infanoin,” de laquees autor. H -rada de texto para el trienio do 1874 á 77.
Lo que se inserta en lfAfLeta Oficial para conocimiento de los profeso! je instrucción primaria y del público en general.
Habana y Enero 22 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornéll.
Habiéndose presentado en esta Secretaría D. Francisco Castilla en solicitud de permiso
¡jara reconstruir los baños denominados “San {'■fael,” en el litoral de San Lázaro, destruidos por el temporal de 4 de Octubre próximo pasado, he tenido á bien acceder 4 su petición y concederle el permiso que so’icita, bajo las siguientes condiciones.
1? Lub obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ramo de Obras públicas, el cual hará uu replanteo y los reconocerá á su terminación, sin cuyo requisito no podrá abrirse al público el establecimiento.
24 Las obras se ejecutarán en el plazo de cuati’o meses, á contar de la fecha do la licencia; se limitarán á la reconstrucción de la parte áu-tes existente, y por lo tanto el concesionario no
{»odrá ejecutar la parte nueva señalada con las etras A. B. C. D. en el plano presentado, sin una licencia especial.
34 El concesionario queda eu la obligación de Jar cuenta al ramo do Obras públicas de las épocas eu que establece y desarma los baños al principio y fin de la temporada.
44 El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquiera época, siempre quo el interés público lo exija, sin derecho á mas indemnización que el valor de las obras existentes en virtud de esta concesión.
5*1 La licencia, que se concede sin perjuicio do tercero y salvo el derecho de propiedad, no dá al concesionario derecho alguno al dominio del terreno ocupado por las obras.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cieufuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situad# en la parte Sur de la Babia do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas [ obras puedan concurrir dentro del término de ' t. einta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Gienfuegos, á deducir los derechos que les asistía para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta de la Habana y en el perió-eo oficial de aquella cabecera, e¡i la inteligencia de que, trascurrido dicho plaz#, serán aulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Lispecion general de Telégrafos.
Desde el dia 20 del actual ha quedado restablecida la comunicación telegráfica por el cable Sub-marino, entre Santiago de Cuba y Puerto-Rico.
Lo que se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Enero de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arautave.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR G UN ERAL.
Sección 3. *
Habiendo cedido ciento veinte y nueve tiesos sesenta centavos 4 favor del Estado los Sres.
Junta de la lleuda del Tesoro de la Isla de Cuba.
I	•••	i .....
Aoordada por la Jauta la venta en pública subas-i ta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de i Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáueamen-! te en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y eu la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DS CONDICIONES.
1.	v El tipo para la subasta será do mil quinientos pesos.
I 2. * Las proposiciones se harán por pliegos serrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
I 8.83 Los licitadores acompañarán á sus pro-posici#nes la carta de pago que acredite h iber , depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redaotadas con arreglo al modelo.
4.85 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. -Junta y on la ciudad de Cuba, aute aquella Ad-! miuistraoion Delegada, señalándose para dicho i acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta inedia hora antes de la subasta.
5. 88 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
0.80 El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como reeaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para precederse ai otorgamiento de la escritura, sieudo de cuenta del comprador todo» loi'-gastos que se originen.
7.80	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondí antes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la earta de pago del que resulte rematante como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.80	Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en quo se funde.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por aeuerdo de la Junta.—El Seeretario.—Luciano P. de Aeévedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de......entéralo del anímelo y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á l>. José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de.....(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la earta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y tirina.
Habana 18 do Enere de 1874. —El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Iutan acucia Oe isral «le Ejórcit» it» 1 t Isla de Duba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza,con arreglo á lo dispuedo por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla on 2 del mes actual, se convoca por el presente á úna pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.85 La subasta tendrá lugar en l#s Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora 83 constituirá el Triúitúal para la misma.
2.	3 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicione! y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y so inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	v El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real decret i de 27 de Febrero dé 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse el Tribunal para dar prinoipio á aquel.
4.	v Los'licitadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 18 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustiu VauBautn-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de........enterado de los
anuncios publicados por la Iutetideucia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta eapital y del pliego de coudioionea bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificio^ militares de
esta plaza, se compromete á tornar á su carga el
servicio y ejecutarlo mediante ¡a cantidad de....
pesetas con estricta sujeción á le prevenido en el mismo.
b. tha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual lia de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozo3 i¡ igros de todos los tuertes y edificios militares"'dependientes del ramo"de"gi5-—existeíi en esta plaza.
Si pub ¡eC sil la G ioeta d3li',	.
líente.	’

..............ni
saaií.vo v »ejoun.
Ailmiitistrauiou Ge u n! da Renitis y -	JEstailiaS e:i.
I
Dada cuenta al Excmo. dr. Intendente ganeral de Hacionda dol expediente f trinado á consecuencia ! del fuego ocurrido en la madr igada del 30 de No-\ vlembro último eu el edificio de la Aduana vieja, on lia parte que ocupaba la Ordenación Central de Pa-j gos y Administración Local de Rentas, con objeto de j hacer las reparaciones necesarias: S. E. de eonformi-midad con lo propuesto por esttí Administración I Central, ha tenido por conveniente disponer se sa-1 quen á subasta las referidas obras bajo el pliego de condiciones aprobado, debiendo celobrarso la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en esta oficina, con asistencia le los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor do la Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta por término de 15 dias para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parte en el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 p§ , puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones que á continuación se expresan.
Habana 30 Enero de 1374.
El Administra lor Central, interino, Emilio Marin y dei Corral.
Pliego de condiciones para las obras que se han de ejecutar en el edifeio de la antigua Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
I.	3 En el departamento do la Ordenación general de pagos donde oriundo el incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianerías con cerco y reja do hierro v vidrieras en dos témpano*, el de la parte superit r fijo y el otro -con contrapesos embebidos en el cerco.
2,05 Para dar la inuj or luz posible á causa de haberse elevarlo á m cor altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arcos de las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del tecno.
3.	3 Existiendo uu pequeño movimiento en el ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo de 25 milímetros y tres meti’os do largo con sus áncoras correspondientes.
4.	3 En la medianería del fondo se pondrá una ventana y reja dando la mayor posible.
5.	3 Se hará ól recorrido do las azoteas levantando en el último Cuarto el solado y el encajonado poniéndolo de nuevo, empleando cien lozas de Ham-burgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.	3 Se dará de lechada do dos ó mas manos on todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Maraüon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.	3 Se construirán dos tabiques para dividir los departamentos de la Ordenación y contribuciones en vez de los de madera quo hoy existen, y (conclusión del de la primera traviesa así como tabioado de un arco.
8.	3 En todas las piezas y galerías de ambos departamentos se pintarán frisos al temple do un metro do alto, así como en la Contaduría, Centro y Secretaría.
9.	3 En loa cuatro huecos de la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como las que existen en los otros costados del patio, forrando de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
II.	Se pondrá un retrete inodoro con tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente, así como en la Contaduría, etl el Centro, Secretaría é Intendencia.
12 Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	En la meseta do la escalera se formara uu cuarto de persianas de la existente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo de verde bronce las barandas de la escalera y friso al temple, así como en las de la Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los pisos de hormigonen las dependencia» de Ordenación y Contribuciones.
16.	Se hará fe úénttrttciTm «e los'comunes y techos del cuarto dol cochero, rehaciéndolo de nuevo, poniendo maderos "de poso de-cinco pulgadas do grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajonado y solado de Hamb urgo.
17.	El nuevo común que se situará sobre la azotea ocupará una superficie de 18 metros, formado por eutramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubierto de armadura forrada de tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja d» lata.
18.	En las oficinas dol Centro so hará el rompimiento de un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de uua hoja para el común, el qne se hará en la azotea ocupando doce metros superficiales formado de entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubierto de armadura, forrada do tabla y teja francesa cod canelón y bajada, y un ventanillo con vidriera poniendo la bajada de barro embebida y construyendo la targea de acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un hueco de los que dan á la portería del Centro y en el otro se pondrá una puerta de dos hojas y cancelas de nogal.
29. En la Contaduría se hará la demolición de un balcón que dá ála calle de la O b capí a y se colocará uua reja de hierro.
21.	En la Secretaría so formará un retrete y meadero con dos puertas y tabiques sencillos, a-briendo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia s* pondrá una pila de piedra de San Miguel.
23.	So harán los acometimientos de cañerías de agua para los retretes de la Intendencia y Secretaría’ tomada del depósito de la azotea.
24.	Las obras se liarán por subasta bajo el tipo ! del presupuesto al que está agregado el 18 p.§ por
administración, adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25 En el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los que deberá do acompañarse el do-cu -n en to de haberse depositado on Tesorería el 5 p.g del importe totaljde 28,363 pesetas 50 céntimos á que ascieude el presupuesto de las obras y redactados con arreglo al modelo siguiente:
1)............................vecino de.......¡.
..................calle de...............núm........
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras quo se lian de hacer en la oficina de la Ordenación, se compromete a ejecutarlas en la suma de 28,363 pesetas 50 céntimos. Habana..........
26. La	,
presentado la proposición másUaja áVujl&ílnPS5,lSI¡L pesetas 50 cents, on que'se hfin presupuestado; y si se presentaron dos ó mas con ip¿3,l tipo se abrirá por media hora una puja entro los¿jjjteresados, devolviendo á todos ios documentos de opósitos á oxcepcion del que á cuyo favor so haw adjudicado.
27. Aprobado por la superioridad se dará conocimiento al interesado, oí que deberá de dar principio á los dos dias y concluidas en el término do dos meses.
23 Concluidas que sean las obras serán reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenará ol pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874.—A. I.—Emilio Marin y del Corral.
Debiendo retirarse de la circulación eu todo el dia 31 del presente mas el papel sellado, judicial, da. matrículas, sellos de correos, de recibos, de comercio, de telégrafos, da policía y las mitán-tes de sanidad del año de 1873 por terminar su uso legal, las existencias que de estas clases obraren eu poder de los particulares so eatigearán durante la primera quincena da Febrero próximo por las nuevas especies, cuya operación tendrá lugar e.i el Almacén Central de efectos timbrad >s, situado en el edificio conocido con el nombra do “Aduana vieja” de 10 á 3 de ia tarde Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Euero do 1874.—El A. L— Emilio Marín y del Carral.
El Excmo. é Iümo. Sr. Intendente general de H icienda, de acuerdo con la Administración Central de Reatas y Estadística, seña servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seoxpiesay demás que establece el reglammto de 11 de Mayo de 1860, la estancia “Amares,” situ^jja en el cuartón de Boyeros, punto conocido poM/i -s Amaros, en la jurisdicción de Santiag > de las V egas, tasada en diez y sais mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdeña f icha, debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce da la mañana en o: despacho de esta Administración yante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de bienes del Esta lo que actuará comí Secretario, y en la C jlecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector do la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
.El Administrador Central I.
Emilio Marin y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(Je publico en la Gaceta de los (lias 29 y 30 del corriente-.)
El Ereme. • Illmo. Sr. Intendente General por su Suporior aeusrdo de 10 del actual, recaído d expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 31? se lia servida disponer se proeeda al remate del arbitrio de oonsum > de gana lo, eorrespou liento á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario., Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y María,nao, eu yo aoto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en el despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, adyir-tiendo que los depósitos de que trata el articule salo se recibirán basta el dia anterior al del re mate.
Habana 13 de Enero de 1874,-—EL Administrador Central interino.—Emilio Marín, y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del deró- ( cho do consumo de ganados «le la jurisdicción municipal «le esta capital que compren-de laciudai, y las poblaciones de Cása-Blati-oa, Puentes Grandes, Quemados, Mariana», Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ® La subasta del floréela» que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas se celebran en esti Alrnimstraeion Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda pú ñica, del Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. 9 No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ° El término de duraeio» iel Contrato será el de un año, á contar desde ol dia'que se le dé posesión del arbitrio por la Haden la, que ser! preLisamente el dia después del (jue haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ánces de terminado dicho año.
Art. 4. • El remate se fiará por el distrito municipal da la Habana con expresión de lo i pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Muriauao, Arroyo Naranjo y Calvarte, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan-en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se eoiístituirá la Junta da que- trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarar! abierto ol remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones
a^^n0ceaaria8; pero comenzado quo 80a cl
Art 6	80 uias observaciones,
dos los pliego7,Írj¿llei(l08y examinados Io-dee (arará la proposición m',\0z ‘ ól bec,’et.aríl>-’ cándose el remato al que resuu extendiéndose acta formal en el e’xp6¡^utor’ -v autorizarán los vocales de la Junta, y firmad'10 adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualee se abrirá licitación por oinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, adminéndosepor este espacio de tiempo pujas á la llana.
° ka8 proposiciones se liarán en pliegos los euOTes^LíVl0^ al modelo que se inserta, Estos pliegos se recibiMtAíiljj^'^i’mlor Central, blipieeí primor anuncio eu la GaíjéfeHRHJLLL’1' dia hora antes de la hora señalada para el aoto solemne de la subasta. Empezada esta fio se ádnnf rá ninguna proposición.
Art.¿9. ° Para la admisión délos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado eu la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la sub .sta. Para hacer el depósito prèvio, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los qiu no obteugan el remato, se los devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedindo la del rematador en depósito hasta ol otorgamiento da la fianza que debe prestar.
Art. 10. Pitra ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ¡a Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición nii-s ventajosa, no podrá entrar esta en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos de la Deuda dol Tosoro, on aocionos del Banco Español ó eu finca urbana, cuyo valor sea el duplo de ia cantidad afianzada el cinco por ciento de la cantidad señaiada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de ¡a Hacienda el importe total de la referida lianza, si el -rematador dejase de hacer el ingros > uua sola vez en In forma prevenida eti la condición 18, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para iaprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improregable de un mes, contado desdo el dia en que se lo comunique la adjudicación hecha pur ia ínteudenci.t General. Si trascurrido esle plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto ol remate, eon pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto dai remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporeionalmen-te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por eada res mayor, como bueyes, vacas, toros y torneros que se destinen al consume.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo da carne fresca queso introduzca en esto puerto.
Los rematadores tendrán dereibo á ocupar por el tiempo que dure el contrato Ir casa i\d* ministracion de Fuente Nuevo, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y me-uores, previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudp-de derechos, en las casas particulares, en toda filase de linca» de campo, empresas y estabecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegies de educación,, por los abusos 4 que esta franquicia se prestaría; péro eu el caso que se pruebe que se destinan al expendi©público (as rese® fieneficiádas en aquellos puntos^, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño,ó representante de la empresa ó estabiecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente uua multa de 60 escudos por la primera vez y Í2Q escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas dol Tesoro para la distribución correspondiente tan luego conio sea aprobado.
'L''Art. 16- Das carnes que se'beneiicion en uúa jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las ponas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que ésta prohibición no quita á ios particulares el derecho de proveerse para su consumo, del punto que mas le acóíhóde, auu cuando s’ca de extraña jurisdicción.
Art. 17. Si el rematador fallare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescin tiri el contrato, sacándolo á nuevo remate, sieudo de sa cargo abonar á la Hactcnda,la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo con arregló á lo dispuesto en el artículo 6. ® de la Real Cédula de 30 de Euero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pediMndemuizacion, sino en el ca«o de que se redujeren los derechos que se detallan eu el artículo 15.
Art. 20. Es obligación délas autoridades civiles y funcionarios de Haciendaproteier á los rematadores en laj usta proporción del impuesto, per# no loes meno» amparar á los contribuyen-