«Sal
El Exorno. • Illrao. Sr. Intendente General por su Superior aeuerdo do 10 del actual, reca -d,i al expedíante L. C. 4293 folio 281, Libro 3? se ha servid* disponer so pro*#da al remate del arbitrio do consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Gasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Fuentes Grandes y Mariauao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con ostriota «ujecion al pliego de condiciones quo se inserta al final, auvir-tiendo que los depósitos de que trata el artículo solo so recibirán hasta el dia anterior al del re mate.
Habana 1S de Enero de 1874.-^8'. Administrador Central interino.—Emili® Mari* y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganado» de la jurisdicción municipal de esta capital qu* ooiupren-de laciudai, y las poblaciones de Casa-Blanca, Fuentes Grandes, Quemados, Mariauao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. • La subasta del dere*ho que «o recauda en esta capital y sus^poblaciones anexas se celebrará en esta Admimstraoion Central ante una Juuta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Ceutral de Hacienda púdica, del Letrado Consultor do la Intendencia y del oficial del Negó -ciado que hará las veces do ¡Secretario. i*.,jArt. 2. ® No se admitirá pastura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ® El término de dura*io* iel aoutrato será el do un año, á contar desdo el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que sor i precisamente el dia despuo» del c^ue haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subaita tres meses ántes de terminad» di-eh* año.	„	,
Art. 4. • El remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión de los pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Fuentes, Quemados, Mariauao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan on su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de qu» trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, ol Sr. Presidente declarará abierto ol remate. En el trascurso de dicha media h»ra podrán pedir los licita dores cuantas explicaciones juzguen necesarias/ pero comenzado que sea el acto del remate no se »irán mas observaciones.
Art. 6. ® Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los Tócales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° En el caso de qu» «e presenten dos ó mas proposiciones igualee se abrirá licitaci»u por cinco minutos, y solo entre los autores de Jas proposiciones empatadas, admitiéndosejpor este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al model» que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primor anuucio en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna preposición.
Art. 9.* Fara la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado cu la Tesorería Ceutral la cantidad ascendente al medio por cieuto de la señalada como tipo para la subasta. Fara hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento on Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los que no obtengan el remate, se les devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta el otorgamiento d» la fianza que debe p restar.
Art. 10. Fara sor rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ia Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de sus derechos” hasta tauto que afiance en metálic», en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada el ciuco por ciento de la cantidad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de ¡a Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el iugreso una ssla vez en la forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Fara laprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término impror»gable de un mes, contado desdóle! dia en que se le comunique la adjudicación hecha por ia Intendencia General, Si trascurrido esta plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto »1 remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores eutregando el primer dia hábil de cada semaua ei importe que proporcionalmente corresponda á la misma, do la cantidad en que hayan celebrado el remate.
• Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grad» de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprendo su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consum».
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo do carn» tresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato U casa Administración de Fuente Nuev», con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Fo irán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y estabecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importe asi como la multa ingresará en Ar-
cas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. lias carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán intro ducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo, dei punto quemas le acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 17. Si el rematador fallare á alguna de la3 condiciones estipúlalas, se rescdn i ir i el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de »u cargo abonar á la Hacienda la diferencia que ■ resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa so hubieren originado.
_A.rt. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contenoioso administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ® de la Real Cédula de 30 de Eneró de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir4iudemuizacion, •ino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán do «uenta de los rematadores, quienes abonarán en la imprenta del Gobierno ol importo de los anuncios, en el concepto de que estos gastos harán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la Junta de almoneda.
Art. 22. En el caso de que no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya pa ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Mariny del Carral.
MODELO QUE SE CITA..
©. F..., ...vecino de.enterado del anuneio
publicado en. ....y las cantidades que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho de consumo de ganado
que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que comprende durante el término de unañ», con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado delprévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á lajmano se pondrá:
“Froposicion al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de osta Capital,” y en Los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aministrador Central de Hacienda pública.
Tipo3 que han de servir para el arriendo del arbitrio do consumo do ganados.
Habana....................... 1032080	pts.
Casa-Blauca.............................
Fuentes Grandes............ . 9707	...
Mariauao....................... 20562	...
Arroyo Naranjo................. [2880	...
Calvario........................ 4286
Pesetas....1069515	...
RELACION QUE SE CITA.
Dr. D.
Ld° ...
Dr.
Ld?
Dr.
Ldo.
Dr.
Ldo.
Dr.
Ldo.
Dr.
Dr.
Ldo.
Dr. Ldo. .
Dr. . Ldo. , Dr. . Ldo. ,
Dr.
Ldo.
Bernardo del Riesgo.
José Luna y Parra.
Pablo Perez Zamora.
Apolinar del Rato.
Agustín Saavedra.
Federico Martinez Quintana. Cárlos Sabadrigas.
Elias Zúñiga y Castro.
José Montoro.
Adolfo Marquez Sterling. Felipe Lima y Renté.
Pedro Gonzalez Llórente. Miguel del Campillo.
Antonio Vázquez Queipo. Antonio Prudencio López. Francisco Loriga.
José Francisco Mantilla.
. José Maria Conte.
Francisco de Goiry y Adot.
. José Pellijero de Lamas.
, Juan E. Trujillo.
, Ramón M. Araiztegui.
. Fermín de iMendioia.
. José Maria Galvez.
. José Quintín dol Pozo.
. Benito Zuaznabar.
. Miguel Suarez Vigil.
Luis de Alda.
. Mariano Torre.
. José A. Mora.
. Francisco Fonts.
. Antonio Muñoz Jurado.
. Felipe Sanchez R»mero.
. Simon Cárdenas.
. Antonio Piña.
. José Rafael Izquierdo.
. Fernando Val des Bango.
.. José Maria Carbouell y Ruiz. .. Ramón de Armas y Saez.
.. Francisco de la Cerra.
.. José Ramírez Ovando.
. Cárlos García Mendoza.
. Nestor de Santalis.
. Manuel Aguirre y Alentado.
. Jesús Benigno Galvez.
. Antouio Valdes Herodia.
. Andrés Angulo.
. José Valdes Martinez, i. Bernardo Oórdova.
Juan Bautista Hernandez.
.. Ignacio Torres y Mojarrieta.
. Manuel Perez Molina.
. Joaquín Lastres Ginarte.
. Benigno Blanco,
...... Joaquín Calveton.
Ldo.... Francisco de los Santos Guzman.
......Francisco llrochi.
......José Gabriel Pagés.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José Francisco Mantilla.
Ordenación General «le Pago».
Acordado que el pago de los haberes de las Clases Pasivas, residentes en esta Isla correspondientes al mes de Diciembre último, tenga lugar en los dias 28 del presente mes al 4 de Febrero entrante ambos inclusives, se hace saber por este medio para conocimiento de los interesados. Habana Enero 26 de 1874.—Joaquín Ari-mon.
virá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarlo de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Eaero de 1874.—Jos» María de Azua.
Da Ana del Cristo, D. José Manuel Aiuz y D. Víctor Pagés, ó personasque debidamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de n» hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 14 de Enero de 1874—Jos» María de Azua.
Audiencia Pretorial de la Habana.
El Sr, D. Leandro Alvarez Torrijos, Presidente delegado de I03 Sres. abogados de esta capital, se ha servido disponer se cite á los mayores contribuyentes, cuyos nombres se expresan en la relación que abajo se inserta, para que se sirvan concurrir al palacio de la Excma. Audiencia el sábado 31 del corriente á la uu a de la tarde, á la junta que ha de celebrarse para discutir el proyecto de Estatutos para el régimen del Colegio de Abogados.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José F. Mantilla.
Te»i>rori i Cen'ral de Hacienda Pública ite la l»la de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes en esta Isla por el mes de Diciembre último.
Eu su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las diez de la mañana del dia 28 del actual, hasta el 4 inclusive del mes próximo. Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados.
Habana 27 de Enero de 1874.—El Tesorero Central,— Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría een ral de Hacienda.
Laspersouas queá continuación se expresan se servirán presentarse en esta Contaduría en cualquiera hora hábil, y en el plazo de o»ho dias á contar desde la fecha, á fin de enterarles de uu asunto que les interesa y puede producirles perjuicio.
Habana 22 de Ener» de 1874.—Jos» M Azua.
D. Miguel Aut»ui» Pedros».
... Juan Mendizabal.
... Gerónimo del Val.
Da Rosalía Rast.
... Pedro R. Armenteros.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arang®,
... Salvador Samá.
... Manuel Tova».
D? Isabel Pedroso.
... Teresa Herrera.
D. Joaquín María Esquibel.
Herederos de D. Antonio Arteche.
D. José Barner.
Real Casa de Beneficencia.
D. Salvador Samá.
... Loret» Armenteros.
Real Casa do Beneficencia.
La misma.
D^ Natalia Saiz de Caber®.
Marqués de Prado Amen».
Marquesa de Rendo*.
La misma.
D. Francisco J. Pedroso.
... Ignacio de los Reyes.
... José María Oleva.
... Mauricio de Hirola.
... Juan Leandro Naunin.
... José María Cisneros. b? Lorenza Okan de Rendon.
D. Francisco Fernandez Faño.
D9 D»lores Moutalvo.
... Rosario Ramos de González.
D. Manuel Suarez.
... Rafael Arango.
... Francisco J. Calderón y Kessel.
Marqués de la Real Proclamación.
... José Rodríguez Ovando.
... José J. Muses.
D^ Concepción Crespo y D. P. de Le»*.
La misma.
... Francisca Herrera de Morales.
I). Pedro R. Armeuter»s.
Herederos del Coronel D. José Benitoz ... Policarpo García Musianio.
... Vicente Velazco.
El mismo.
D? Natalia López de Ramos.
D. Francisco de la Torre.
•... Pedro R. Armenteros.
... Geréuimo del Val.
... Ambrosio Moreira.
El mism®.
... Joaquín Diaz Borney.
... Secundina Bermudez.
... Juan Espino.
Monasterio Ursulinas.
D? Mercedes González Larrinaga.
Monasterio Santa Catalina.
... Merced E. Larrinaga.
La misma.
... Manuela Márquez Escalona,
... Isabel Peree García.
La misma.
D. Sebastiau Fernandez Velazco.
... D»mingo Martínez Coutés.
... Félix de Acosta.
... Antouio Ortega.
D. Fernando de Soto, Administrador que fué de contribuciones de Matanzas en el año de 1870, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta dependencia y su Sección de Atrasos en ei término de ocho dias, para hacerse eargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha dependencia en la expresada techa, en inteligencia de que de no verificarlo dentr» del plaz» señalado experimentará perjuicio.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Contador
Ceutral, José María de Azua.
Sección Ia
D. Gabriel Piohardo, que desempeñó el cargo de Mayordomo del Hospital Militar de Puerto-Príncipe, ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en est i Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno [ue de uo hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 de Enero de 1874.—Jo»ó AH de Azusi.
D. Francisco Merejou, Colector de Rentas que fué de San Jo3» de las Lajas en el mes de Agosto de 1863, ó persona que debidamente autorizada lo represeute se servirá presentarse en esta Contaduría en h»ra hábil y término do diez dias, para enterarle de un usuuto de su interés; sirviéndole de gobieru» que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 25 d» Enero «le 1874.—José María de Azua.
esonaaMHIBHHMMHMMHW - ■ 3
En cumplimiento de lo resuelto por el Rimo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de quo I03 dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño Je la que se pretende matricular, y los que se. crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaria de esto Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero do 1874.—P. I. del Secretario.—Rafael de la Torre,
D. José Corratge, que desempeñó »1 cargo de Colector de Rentas de San Antonio de lo» Baños, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en h»ra hábil para enterarle de ua asuu-to de su interés, sirviéndole de gobierno que do no hacerlo p»drá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Ener» de 1874.—José Maria de Azua.
1). José Alvarez, Apoderado de D? Fraueis-ca de Paula Jimenez Perez de Vargá* ó persona que debidamente autoriauda le empresente, se aer-
4 «Imint-t ración general «lo Corre')».
El dia 30 del «corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor correo “Barcelona,” haciendo escalqs en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa y Puerto Padre, <j recibiéndose en esta Administración general la correspondencia ¡que oara dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 27 de Enero de 1874.—Bl Administrador general del ramo, I. López.
Administración Local <*e denlas y Estmlísti-ca de la Habana.
Se proroga hasta el quince do Febrero pró-xim» el plazo concedido á los dueños do esclavos para la presentación de sus relaciones juradas, y con ol objeto de evitarles perjuicios y empleo inútil (le tiempo, hago las advertencias siguientes:
L03 que no hayan presentado sus relaciones é que no hayan satisfecho trimestre ninguno correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón de las que tengan en su poder para extender los recibo? y que p»r el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuotas correspondientes á toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uno ó mas trimestres se hallen en descubierto con los restantes, se presentarán á satisfacerlos en el despacho del Sr. Contador de esta oficina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro de todos los descubiertos.
Habana 28 de Enero de 1874.—El Administrador, Jo3Ó Plaza.
Administración Loca' «le Aduanas
Eljuéves 29 del actual á las 12 de su mañana, se han de rematar su el almacén de averías, 32 garrafones do vinagre y 7 idem de ginebra; procedentes de la barca española “Ulí» de Ham-burgo.
Habana 26 de Enero de 1874.—Llanos.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de C3ta capital que todos los vecinos de'la misma se provean do sus correspondientes cédulas do vecindad para el presente año en to lo el ines de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, «le orden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas "le los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedore de efectos do lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á biendisp» ner que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero do 1874.
El Secretario P. 1.—Rafael de la Torre.
Exorno. Aynntamient«?.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha, ha tenido por conveniente disponer que en lo sucesivo y mientras tanto otra co^a se ordene, los escombros procedentes del derribo do edificios que hasta ahora han venido arrojándose en los vertederos para ello designado sean en lo adelante conducidos al denoñáinado campo de Peñaiver, en su parte baja; bien én-j tendido que solo deben arrojarse allí materiales i que eu modo alguno puedan afectar á la salubri-! dad pública, pues en caso de abuso, los infrac-i tores quedarán sujetos á las penas quo para es-i tos casos señalan las ordenanzas.
Y de orden de S. E. libro la presente para 1 su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Habiendo cesado D. Juan Menendez en la Plaza de Guarda-almacén de esta Aduana, y solicitando los Sres. Garcia Hermanos y Coinp? cancelar la fianza que prestaron para garantir el manejo de aquel, lia dispuesto la Superioridad que por nueve dias se publique en la Gaceta oficial, por si el Comercio tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Guarda-almaoen, lo verifique dentro .del término señalado, pues pasado este se dará cuenta, proponiendo so acceda á la solicitud de los interesados si no so hubiese presentado ninguna.
Habana, Enero 20 de 1874.—Llanos.
El Juévos 29 del actual á las once de su mañana s» han de rematar en los almacenes de esta Aduana, los artículos siguientes:
15 kilógs. pasamanería de lana en cordon.
43	canas galón ancho para Comandantes.
30	id. id. entrefino para Capitanes.
44	id. id. id. para Tenientes.
59 id. trencilla.
31	id. galón entrefino.
27 id. trencilla plata fina.
27 id. id. oro.
32	id. galón idem.
29 pares hombreras plata y plata dorada.
24 cordones para sables, con .seda y oro.
20 docenas botones dorados finos.
24 cordones de cuero para bastones.*
240 gramo» fular filo-seda en piezas.
950 id. id. id. forros para sombreros.
780 id., pasamanería d» seda y algódon.
4’080 id. id. de lana en galones.
500 gramos en cordon de plata y plata dorada, en 25 varas la dorada, y 75 raras la do plata.
Cuyos artículo» han sido caídos en pena do »omiso.
Habana, Ener» 20 d» 1874.—Llanos.
Contribución Municipal ¿ Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución expresada, correspondientes al 1? y 29 semestre dél ¡ año económico corriente que dió principio eu i primero do J ulio del ano próximo pasado y termina en 30 de J unió del corriente, el limo. Sr. Presidente se ha. servido disponer que los expre-i nados recibos, correspondientes á los gremios que j á continuación se expresan, estén al cobro desde j el «lia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febre-I ro próximo en la oficina de recaudación, eu coti-j cepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.§ que
Gobierno Polittce«ie la liaban ¡.
D. Inocencio Llano y Ocha, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso 'para establecer un depósito de cerveza eula calle de Paula número 25.
En cumplimiento da lo resuelto por el limo. Sr, Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas cuu este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno, dentro del preciso término de ocho dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Enero de 1874.—P. O.—Ra* fael de la Torre.
dispone la ley
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomenderos do ganado mayor.
Hoteles. .
Fondas.
Posadas.
. Casas de Huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías. <
Habana 22 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón do Echavarría.
Terminado el plazo concedido á los propietarios de casas, para el pago en la Contaduría de los censos de,plumas de agua, correspondientes al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de que trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del
D. José Tur y D. José Escandell han acudido á este Gobierno eu solicitad de permiso para matricular una marca de Tabacos con el tí-tu'o de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ó Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esto Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Euero 27 de 1874.-EI Secretario.— P. I.—Rafael déla Torre.
D. Fernando Balverí, ha acudido, á este Go* bierno en solicitud de permiso para matricular uua marci de'Cigarros con el título de “Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Uus-trísimo Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro «leí preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta coHvocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.—El Secretario.—P. I.—Rafael de la Torre.
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudid» á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos denominada “Gi 1 Blas, de Cárlos Carriles,” calle de la Amargura núm. 64.
2p-§.
Habana 1.5 de Enero de 1874.-Ram»n de Echavarría.
-El Secretario,
Debiendo precederse al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulante? en el segundo semestre del corriente añ» económico que ha dado comieuzo eu 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberáu concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer &U3 respectivas cuotas.á las oficinas del rematador, situadas eu la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dia» no festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliega de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere eu el téimiti» señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de orden doS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Eaero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de .carruajes de alquiler, cou las cuales obtienen el permiso de. circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los misjnos, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el.despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado ol cual- los funcionarios de Policía exigir iu la presentación «lelos documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena «jue marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los intere-sadosyde la Policia.
Habana 2 de Enero de 1371.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.