Kxcrno. Ayuntamiento en sesión ordinaria de g del actual acordó que en lo sucesivo fije el contratista en los extremos del parque de Colon los cedulones correspondientes que desiguarán el precio de cada silla y sillón, asi como el derecho Le tiene por el pliego antes mencionado de cobrar nuevamente dicho precie cada vez que se cambie de puesto ó asiento.
Y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador presidente su cumplimiento se publica para general conocimiento."
Habana 11 de Marzo de 1874.—Kl Secretario, Ramón de Echavaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tacfores los remaros anunciados para este' dia de loa servicios de carruajes y eonduec on de útiles para las fiestas á que asiste la Excma. Corporación, el Excmo. Sr. ‘ Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus subastas el dia 1. ° del entrante nies- de Abril á la una de la tarde eu la sala Capitular ante la Comisión 2.03 con extriéta uujecion á;los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 11 de Marzo de 1874;—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la adquisición do 15 ) palmas adornadas para las, ¿estas del Domingo de Hamos, el Excmo. Sr. gobernador Presidente b a dispuesto se cite por este medio á las personas que deseen hac .rso cargo del arreglo yauórño de’dfhlias palmas, ;í fiu de
proposiciones a la Comisión de.Gobierno inferior en la Secretaria Municipal.
Ló 'tykfdo órdelide S. E. sé publica p';uá
general coii0cimiento. '
0 Habada Marzo 12 de 1874.—431 Secretarlo', —Ramón de Echa varriu.
Biffassi
tí i;
i Contribución municipal.
rante de la Armada Naval y Comandante general de Marina de este Apostadero, etc. etc.—De acuerdo con el Sr. don Marcelino Travieso y Jiménez, abogado de los Tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta Capital y Auditor de Marina de esto Apostadero; he dispuesto practicar la visita general de (presos, quejha de celebrarse con motivo de la próxima «Semana Mayor,» de todos los presos que tienen causa pendiente on la jurisdicción do la Armada. Y debiendo tener efecto el expresado acto de Visita general por este Juzgado en el Arsenal y Cárcel de esta Ciudad el dia veinte y cuatro del corriente mes de Marzo á las ocho de. su mañana, pu-blíduese con la anticipación necesaria en la Gaceta Oficial y„ Diario de la Marina de esta ciudad, para coi^cimienlój¿^<4Íh^V^^#.9hdá: particípese al Sr. ¡Comandante de esta Provincia .al. Sr. Fiscal de do este Apostadero y notifíquese á los Procuradores v defensores de pobres' de este Juzgado.—Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y cuatro.— Rigada.—Travieso.—José A. Gómez.—Es copia.—Y palia su publicación en,,la Gaceta Ofieial de esta Ciudad segiuj, está dispuesto‘libro la présenle.—Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y cuatro.— José A. úiomez.—Escribano principal de Marina.
29	11201 á	11600	200
34	'13Í97 á	13600	52
46	18001 á	18400	200
47	18401 á	18800	200
48	18801 á	19200	200
49	19201 á	19600	200
50	19971 á	20000	15
51	20357 á	20400	22
54	21201 á	21600	200
55	21601 á	22006	200
56	22001 á	22400	200
57	22401 á	22S00	200
58	22801 á	23200	200
59	23201 á	23610	£00
60	2360L á	21009	290
64	25201 á	25600	290
66	25801 á	26000	200
66	26001 á	26400	200
68	26801 á	27200	200
69	27211 á	27600	195
70	27927 á.	28000	37
72	28715 á	28860	43
Total.
5964
Habana. 5 de Marzo de 1474.—E co Marty y Gutierrez.
Es copia de que certifico.—El Secretario Bernardo Calderón y Sarmiento.
Director, Fraucis-interiuo,
Queda sin ningún valor ni efecto la cé lula de comensal mió». 165, librada por edn dependencia en 22 de Enero de 1873 á D. Frauolsoo' Lámelas y Fernandez natural de Galicia, soltero, de 23 años do edad y que re--sidia en la estancia del Consulado; por haber sufrido extravio. Habana 18 de Marzo de 1874. José María de Rota.
Habiendo vencido con fecha 6 del actual, el plazo áoquinée dias oonnedíáos-por el Excmo. Sr. Gobernador Pre3Ídotit:e,1ptñ-a el pago en la oficina de recaudación de los recibos de ludus-rift y Gómetelo ete. eorrespondientes al seguudo,. semestre actual y á los gremios que á contiuua-cidlrse expresan, se ha servido1 S. E. conceder mía próroga que vencerá el dia 20 descorriente, advirt:éndo que trascurrida esta última concesión; se pasará á domicilio Con el recargo dei: 2p.g que dispone el reglamento de recaudación acordado. .«■ --	- -•	•	•	•	*
Gremios que se citan.
Comerciantes y demas Industriales importadores.
A'macenes de tabaco en rama.
Bordadores. "
, A.I]?eiteriaa.	m... a-.ib «níul «4
Mivmolerías.
Confiterías con resposterías.
Idem sin ella.
Constructores de carretas y carretones. Oalderetcrías.
Ag' ncias funerarias.
Almacenes de carbón y leña.
Fábricas de carbón animal, ídem artificial. ‘ J*“ V _ ,
Carbonerías.
Constructores ycompositotores de carruages. Trenes dé ídem de lujó.	t_ * ‘ ;" ;
u, ¡Caballerizas.	«oíuu:
li vCigarrerías.
Barberías.
Camiserías.
Trenes d$ tostar café.	-«/i
Almacenes de maderas y barros. Colchonerías.	•	-
Fábricas de fósforos.
.'^£fé$fqriás.
«. fábricas de jabón.	•	o
Cererías.
Fábricas de velas.	,t
Cambistas de monedas.
Compositores de abanicos paraguas y peí-' netas.
Prestamistas. ..	„1 ai -i>. :	¡ —.»"-it
Procuradores
• Armerías.	—■—~
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.	- súrqnit
Dentistas.
, AfeofiSidgg. ^ b	éé
-ti ^ÍWájétí¿SÍ .
«i »Azucarerías por menor.
Dulcerías.' ' q
Tenerías. , ..	• . L i. la* n-M.
"Casas de Salud.
Quincallerías no importadoras.
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo.
“■^feMb^lfias no importadoras.
Tiendas de lámparas no id.
Zapaterías do hombre y de mujer. Hojalaterías.
oJiendasMe ropa con sastrería. ‘	i!,
Idem sin idem.
Agrimensores.
Almacenes de música y pianos. .«.'Compositores de pianos y ótro3 iutrumontos de música.
’Zapaterías dé mujer.
Floristas.
Locerías no importadoras. ---------- -
Cafés con cantina.
Despachos de agua de soda.
- iCeiaederías». «U.	.	¿j-
Lecherías.
*	Corredores dé Comercio.
Panaderías. ,	¡ V C
Almacenes de forraje.
Modistaa.il ; i . . . . j.üj.ía Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.,
*	Ghocbh’terías con máquinas de vapor , Idem, sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadoras. Peleterías no id.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no id.
•	Talabarterías no id.	i-.-:
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.	„ . i,
Alambiques y tiendas de licores.
' Enconmenderos de ganado menor.
Médicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y
Escultores.	¡ -• • •’	;	-
Habana 9-de Marzo de 1874.—El Secreta rio, Ramón de Echavarría.
8ul»-C'Misión ir5>ur >ji‘ Hfs »ano-Imeri-caua «lo la Huliana.
Dop José Amor, Secretario Notario de la Sub-Comi-sion de Arbitraje de esta Capital.
De orden de los Sres. Comisionados se hace sabe^ por medio do este edicto de citación á don Angel Bonito María, Alférez de Navio en Enero de 1869; al Contrafiiaestre Ramón Vidal y á los marineros Nibolás Varóla de Fulgencio, matrícula de Sada; J ofeó Suarez de Antonio, matrícula de Villagarcia, Jofeó Manuel Ortiz de Lucas, matrícula de Mariu; José {Rapios de Lorenzo; matrícula de Ponce; Antonio Sánchez de Valentín, matrícula de Puerto-Rico; Francisco Sánchez de Joaquín, matricula de Murcia; Francisco Meroño de Juan, natural de Murcia y Cár-Diaz do Agustín, quo el dia treinta del corriento l uua dé la tarde se sirvan comparecer en la ofi-a do la Sub-comision, callé del Empedr ado n i-rnéro primero para prestar sus declaraciones en ex-iente que pende ante la Comisión déArbitrage da Washington por detención de la goleta Arietes de lapnarina mercante de los Estados Unidos, por el pailebot de la marina de guerra Omega.
Habana Marzo 13 de 1874.—José Amor.

at.uid mcia generai «leí distrito de la Ha nana y Gobierno Militar de la Plaza.
wr	Oliti V * il' ( i U' J * J fi* li < « ,'J ¿ i’í ;
Division de reserva.
D »u .Patricio Pobladory ?lauá-;,< 'apit ni Teniente del lcr..b aaifim del regimentó de,Ñapóles mina. 4 de In-
t'aa.tería,,FjsciiI’dé una,sumaría. '
C
qyisioyal
uUJou 'del i-egliuiéútó 'de'Ñapóle«, a quién estiy su--u iaudp.p.ir iTelltbisoguü.dxsirci ju; y usáudo de lt 3 fáculládés qué me boncédén láe Reales ordenanzas,
’ r ,ej. presente	citp y emplazo por paurnt; edic-
yfit’eJnii'Tl GrltenrrVfedtao Arráse, feéfldiabirol s la F ortaieza de la O tbafia, dend-s'deborit presentare» per-( nr bnezúe enel termino de tpainta dias, que se oueu* (.desde el dia de la fecha a dar su declaración; y de n jéouípareé&r fin el referido plazo,- s j áegúiid la causa se sentenciará en rebeldía por el delito que merezca o(¡na mas gravt'. -Fíjese y pregónese este edicto en los a iüazai,déla Hsiianp.—Nueva "■ c il, Patricio Po-
•nJo
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA
OBSEBVATORIO FlaiCO-METEQBOIiÓGICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 17 de Marzo de 1874.
Abreviaturas.—o. oir rus ■n. nimbusr-p.pallio—q. oú-mulus.—a. seuttoe—h- horizonte.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado.....
Tensión del vapor de agua... Fracción de saturación.......
Anemómetro................
Dirección del viento......
Admidómetro...............
Estado del olelo..........
HORAS DE LA
manana.
lui
762,84 20,00 15,81 88,00 0,00 S E.
o 06
Lu 1
763,49 28,70 22, *4 59,50 4,42 SE
tarde.
'Lu 2.
762,29 30,üO 16,93 51,00 3,96 NNfi
c v q 01
LuG.
762,18
26,80
17,43
66,00
2,68
NE
Q leda sin valor ni efecto alguno !a cé luí i de cabe za de familia, con el uúm. 919, expedida por está depeu leuda en 19 de F brero de 1873 ft D. Enrique S ( nehez, uatural da bisQuím idor, soltare, de campo, de 28 años, ¡uieu residía en la cali - d« Zepueira núm. 77 por habar sufrido extravio. • Habana 21 da Febrero do 1874. José Maria do Rota.
Q ueda sin valor ni efmto alguno I» oé lula de cabe-vi de famh'ia ntím. 781, expedida por esta dciiemlencia eu 12 de Febrero d ■ 1873, al moreno libre Ferrmudo Congo, natural de Africa, casado, cociuero de SI ados de edad, que residía eu la calzada de Buenos Aire«, núm. 33, por haber sufrido extravio. Habana 8 de Marzo de 1874, José María de Rota.
La' cójala comensal ndm. 232, expe ¡ida pór egta luspeccion en 11 de Enero de 1873, á favor de 11. Hatúr-niuo Noguerales y Rodriguez, natural da Aguilas de 35 años, ¡soltero y; dependiente, h t sufrido extravio, y por lo tanto queda invalidada.—Habana 28 de Febféió de 1874. Fermín Ferez.
jConaid. ra >a: que eu til concepto tratándose de la deuda líquida y de plazo cumplido procede que se lleve á término el presente juil io por los trámites propios de su naturaleza.—Visto., 'os artículos novecientos sesema y uno y novecientos setenta dolar«' ’ • \ S. Sria., por ante mi el eseribauo dijo; que deu..t .¿¿uóuary manda seguirla ejecución adelante, hacer trance y remate de los bienes embargados li i). Joaquín García Angarica v de su producto omero y cumplido pago á D, Ramou Morejou y Quijen > de los mil ciento qmnee pesos tres reales que redama, cou mas las costas causadas y que se causaren hasta su efectivo reintegro y los correspondientes interesé^ estipulados.—Asi por esta su sentencia defiuitivameulej izgaudo ¡a pronunció mau lóy firma S. tíria., déqde noy íé.—-Candido Aiuz.—José Nicolás de Ortega—Cuya sentencia he dispuesto publicarla por edictos y qu la G «jeta oficial pbr tres uümeros consecutivos para quo aui ta sus efectos iegafes.—Habana 12 de Marzo de 1874.—Cándido Aiuz.—Pb'r mandado de S. gria.,—José Nicolás de Ortbfia \
A 02
ED ÍiGti6S.
cyqh
06
Cantidad de agua llovida.
pen
Gen
O destino JLejpin
Esm baño,
r
jou Mariano Marty y Castró, Capitán Graduado Teniente del primer Batallón del Regimiento de Artillería á pié, juez hsfflU de laamnaria que se loe sigue á los artillero* «arSon Ramos Berez y Millan i GilMillf.	./ , u «■	-
i Habiéndose ausentado del Cuartel que,ocupa este Re gnU.entó' |ov artilleros'del 2? Bttallóu del misino Ra-móu Rambs VebJz y Milían Gil MUi,á á quienes estoy ¡jroo&jafiíl'o pór 6t delito (ledesofeion, cbmetida el dia 25 del ínfisde Diei mbré últiiño.y usando de iat facultades que para estos casos conceden las Ordenanzas á los Qfieiales det EjércUo, pm la presente llamo, cito y emplazó por este primer edicto y jyrégoif, á los diclioj Ramón Ramos Perez y Millan Mili!, sefiaíándo es la guardia de prevension de este Cüariel, donde deberán comparecer jSeraonaUnente deíit'rc el término de lreinta dias í cqnypt.degdé el dia dé la fecha á dar sus descargos y Je Uo comparecer en el referido pla to se seguirá la oausa. yíiig-a¡y prngó.jise est.aeilicto paca..que llegue fino-
tli c i u’tl e fe utoí—J-l ab ana ñuVvíTde	™
ÇfirêttJâlèôirt ochó-(jier.tcs setenta y cuatro.—Mariauo Atarto.—Porsu man-da-o, Manuel Sufiefiez.
Iiepartauietiío «1© Artillcrin «le la . -, . , Isla de Culta.	c. ■
. JX f. X. UX. L X id til LI V i lí; b c
t>on Alejiindro Mueieutes y C-istre, Comandiate de Infantoría y juez fiscal de causas »a. esta ciudad.
Por el preseute so cita, llama y emplaza á D. Mi-glifi I GomeZ Castlfló; natural de la Villa .de Uuauajay, de 31 años defiiiasl,-viudo, de oficio' labrador, venino del pueblo de Buhia- Honda y prófugo de la Círcel provi sidnW da dicho pUeblo, ¡ára-'qUfi éu el término de trein'tá diusá oírntar desdóla leona,- comparezca en esta fiscalía, Recreo núm. 51 ó en la casa Comandancia de armas del stis'odii h-o Babia-Houdi, con objeto de noti fioarse del «( bresfiimi.mto eú la sumaria que se le se‘ gula'pé'r'sotipeehiis de incendio eiv una casa de acopiar bagazo en el mg§uio «Dos Hermimo«>y de la propiedad det Exorno. HI-. D. Ignacio SaudóVal: enfia inteligencia iiUfi en dicho so'jreseimlfiiito se ordena también, sea pnefitó eu liberti d él referido-GomèsA Y para que lleguen noticia u.el iutefo a lo y pueda efectuar él comparendo qti( se'nftíuélbna, se publica por éste medio én la Cuidad de Pinar del Kb» á los dos dias del mes de Marzo dé 1874.—Alejandró Muuientfis.—Por su mandato, Daniel Larraouno. •	■	-
Dop Ldapoifi»» R »manee y Valor, Teniente (Jet; primer bat-tlionWei A gimiento dearDliera á pió etc.
Habióudoiu luiseuta-lo de este Cuartel loa artilleros Ramón Zuloagá, Frauoisuo Isairogui, Manuel Oiazola y Gerónimo tjanójiíz, & quienes estoy sumariando por el delito de deserción, usando de la juiisdicoiou que las ordenanzas me,conceden, por .la presente, lia ni •, cito y emplazo pór C3tt srgundo edicto y pregón á los.dichos ártiUyios,,-señalando tsla Cuartel, donde deberán,comparecer eu ei termino de veinte días a dar sus descargos y defensas y de no comparecer as seguirá la ouuai, j uzgando eu rebeldía, sin (mis llamarles ui emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto fiara que llegue á c >-uqgimieulq de toios.-rHabuuu 7. de Marzo, de 1874. Leopoldo Romance. Porsu mandato, El escribano, Laureano Villas.
El Secretario.—F. M. Barrena.
Orden le la Plaza del 1S de Marzo de 1874.
/ ' •
Servicio para el dia 19.
Jefe de dia.—D. Eusebio Jorganes, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—3? de Voluntarios.
Maestiauzay baluarte de la Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrulla.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—2t compañía de Voluntarios del misino barrio.
Hospital y provisiones.—D. Martin Andueza, Capitán de Milicias Caballería ue Güines.
Médico para las mismas.—D. Francisco Roldan, del pumer Tercio de Guardia Civil.
El Capitán Bargento mayor interino; Lezcano.
Colegio «lo Corredores,. Notarios Ctmieir-clales «le lu Klabana.
CAMBIO.1,
...1
1 1421 145.
114 á 116.
Currency. 94 á 95 largo.
ORO.
116jáll8 large.
128 á 122 corto.
(jasa de Beneficencia do la Sabana.
E! Sr. Director de la Sociedad anónima «El Uceo de la Habana» piopietario del Teatro de Tacón, con fecha 5 del que cursa, remitió al Excnfiü^r. Goberador Político Presidente de la Jauta de Gobierno de !a Casa de Beneficencia y Matérdidad, en concepto de fonación á la mi-una, las cinco mil novecientas sesenta y cuatro papeletas que constan en la Velación que 3e copia á coutiunatfk-n y Jas cuales quedaron sobrantes á favor (¡c.f tüi-tablecimiento-, según’lo ofrecido, una vez efectuado el bailé de disfraces que sédióen ia noehe llamada do Pifíala, debiendo decidirse el resultado de la rifa en el sorteó de la Lotería que fia de celebrarse el dia 17 del acrual; pues el primer premie óiea el temo de oro y co-raL correspoiVder& á íiv papeleta que tenga ei número igual al del billete agraciado con cien mil pesos, y el sfi^undo. ó sean las seis onzas (le oro, á la que tenga el
húmero igual al billete á quien toqueh cincuenta mil
lie3°Lo que por Orden de S. E. se inserta en la Gaceta oficial liára" cor.bfiímiento público, después de dirigir una ex preñen de gracias al referido Director y porsu conducto á dicha Sociedad, en nombre de la Junta, por el beneficio dispensado & b* c&sa.—ttabana 13 de Marzo jde 1874.—El Secretario inverino, Belnardo Calderón y Harmieutó. ; y, •	•	■ 1
Saciedad a'Ó’dma «El Fifceo de la Habrua.»—Gran teatro de Tauon,—Rifa de ia Piñata. — Papeletas s( -lir.iiiieAdie l'a nía de un teruo de oró y c ral y teis onza » de oro españolas, que, se donan á la Casa de B jneficeqcia y Maternidad según lo ofrecido.
TEKCElt* SECCION.
Jtjígado de la
ri na «leí A.<u»siadero «le ia llabaua.
t f,, ¿	i,; va. J: . f. jí j 'íílí.
Don Mangel de la Rigada y Leal, Contra-Abni-
Cnaderpos.
*6 ' '
7
ié
13
14
15
16 17 22
23
24
•
Números
Papelelas
2001 á	2400	200
2401 ft	2800	200
4401 á	4800	200
4801 á	. ; p 5200	200
6201 á	5600	200
5601 ft	6000	200
6001 á	64,iO	200
6101 á	lißuO	290
8401 á	880)	20c
880) ft	9200	200
9201 á	9600	200
9601 ft	10000	200
Madrid.............
Barcelona.............
Santander..............
Bilbao .....................
San Sebastian.,..........
Cádiz.................... .
Sevilla ....................
Otras plazas de España..
Lóndrqs ....................
ifiverpcol..................
Liverpool pagíert Lóndres....
Brrstor	,,
Bristol pag? en LCndres....
Giasgcw.....................
Glasgow pag? en LOadres.....
Greenocx...................
Greeuock pag?en Londres....
Hamburgo....................
París......................
HdVf( • . ... I... ...... .... a., ...
Havre ; ag? eu París.......
Marsel.a...,...............
Marsella pagadero en París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París. „
Ñqntes.....................
Nantes pagadero en Paris.i..
Nancy......................
Nau^y pagadero en Paria....
Auiberes,.,...............
Amberes pagaderoeu París.,.
New Y ork_.................í
BosL u .................
BO-V..U pag? en N. Yorx....
Ballin. :re................
Baltimore pag? err New York 97 á 99 oorto,
Filadelfia................
Filadeltta pag? en N, Ye e ...
New Orieans................
N. Orleans pag? en N. York..
Mobi.a...................
Mafafta pag? eu N. York....
Portlaud...................
Portiaud, pag1.’en N. York..
fiarrgor...................
rfí.ugpr. pag? en N York....
Providencia................
Providenora pag? en N York
-Vioutreal.................i
Moutreal, pag?en New York
Úrí atol...................
Be. it,i. pag? en N. York ......
'YUmington.................
Wilmingion pag? en N York,
tf ,'lifax ................
iisUíax, pag?_en New York.
PváhckTort......... ó......
Franckfori pag? en N. Yprk-_J
Onzas mejicanas...............1.
Pesos idem en la plaza.....
Pesos idem á bordo..........
Pesos idein en depósito.....
Pesos columuarios...........
Oro americano acuñado ......
Oro del cuño español........ 118 á 121 P.
Descuento mercantil........ 10 & 12 anual.
Habana 18 de Marzo (le 1874.—El Síndico, Ignacio VeTíalver.
Innt tiito Profesl naldea.® Enseñanza.
De órden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este Instituto y Colegios á él iu -corporados, que desde esta fecha basta el treinta de Abril próximo venidero, queda abierto en Secretaría el pago del segundo plazo de la matrícula del académico actual, advirtieudo que según las órdenes del Gobierno, el que en este término no baya satisfecho .dicho plazo, se entenderá que renuncia á ganar curso.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Dr. Rafael Poyatos.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar la alteración ocurrida en el cuadro de profesores del Colegio privado de esta Ciudad Español de Santiago Apóstol eu la forma siguiente:
Al Ldó. don José Domenech y Sesé para que desempeñe las asignaturas de Geografía é Historia de España, é Historia y Geografía general, Traducción de griego, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía moral, que estaban á cargo del Bachiller don Matías Riera.—Habana 14 de Marzo de 1874.—El Secretario, Dr. Rafael Poyatos.
Inspección de vigilancia del 9,® distrito.—Queda sin ningún valor ni efecto la cédula cabeza fie familia núm. 435, expedida por esta dependencia eu 8 de Febrero de 1673, á favor de D. Cárlos Laza y Arezarena, natural de ia Habana, casado, hacendado de 36 años de edad, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, na riz regalar, barba cerrada, color blanco, vecino de la cufie de Domínguez nú u. 7, por habar sufrido extravio ■ Anúnciasepor este medio para general inteligencia. Habana 19 de Enero de 1874. José Mí de Rota.
La cédula núm. 42, expedida por la Capitanía de Amaro eu 5 de Enero del preseute año áfav.or de D. Lorenzo Miguel y Faur.q natural de Cataluña, soltero de 40 años y depeudieute, ha sufrido extp^jún; se suplica Ja publicaciou en la Gaceta oficial de la invalidación de ílioda cédula. Habana 28 de Febro de 1874. Fe> min Perez.
I a cédula de cabeza núm. 5267, exp Mid i por és ta Inspeccionen 20 d,¡ Marzo de 1873, ít favor del morèllo libre Elias Cabrerà, naturai de la Habana, soltero, can ■ tero de 63 altos de fidád, ha síifrido i xtiávio, se suplica se sirva publicar su invalidación en la Gaceta. Habana 5 de Marzo de 1874. Fermín Perez.
' CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colou.—Secretaría.—Autorizado por el Gooierno Superior para subastar la construcoiou de los escusados de la Circe! de esta Villa, la composición del algibe y construcción de J20 varas de mapapoe* tería para una tapia en el traspatio del-edificio, ta-ado eu 3941 pesos 80 centavos, ha acordado al Ayuntamiento convocar licitadoros para el referido remate, por el término de 15 dias eu.que se adjudicará al mejor postor; en la inteligencia de que el que resulte contratista percibirá no esta suma sino la mas 6 menos quo resulte con sujeción á ios precios de presupuesto hecha que sea Ja medición de Ja obra ejecutada, y con sujeción á las condiciones generales para obras del Estado, mandadas á pímervar por el Gobierno Superior y que figuran eu el expediente, señalando para dicho remate el dia 27 del actual, hasta cuyo dia podrán presentarse las propo Bidones en pliego cerrado al Ayuutumieuto, tta donde se halla el expediento de manifiesto para lodo el que desee enterarse.—Uolon 7 de Marzo de 1874. - Jasé Marta Baceta.
~ ’ « ■' ' * Ilustre Ayuntamiento do Bejucal.-—Secretfria.— Ei Ilustre Ayuntamiento (fe esta Ciudad en s’esión ordinaria celebrada eu trece del corriente y previa autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes á la plaza de médico municipal y forenses de los partidos-de Quivicau y la Salud dótala esta cou el haber ue cua.rocieutos pesos anuales, los cuales'preseíuarán sus solicitudes documentadas en esta Seoretaría, eu el tfrmino de treinta dias, coatados desde esta fecha. Bejucal 28 de Febrero Je 1874.*-Por indisposición del Secretario Contador, José Berdet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.-¿-En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Muuicipio eu 20 de Febrero próximo pasado, acordó se convoque por 15 números de ios periódicos, Gaceta de ia Habana, Diario de la Marina y Boletín Meroajitil de esta Ciudad, a todas aqdellas personas á quieniM convenía hacer proposiciones para ei suministro del aiumnrajo plibli-
üon José Maria Castellò Juez de paz de esta villa y do primera instancíasustituto.
Por este mi primer edicto se cita, liama y emplaza á ios que se crean cou derecl.ro á Ja herencia dejada por Di Maria Teresa de J esus Corvo de Ortega vecina que fué.de esta, villa, la cual fallecióeu nueve dé Julio de mil oohooinbos sesenta y, tres sin testar, para uue dentro de treinta dias á contar desdada publicación dabsíeanucio, comparezcan á deducir o en este juzgado en los auti s que sobre dicho intestado se iu-itruyeu por la escriban! i del infrascrito.—M.asi lo hacen se les oirá y aumintstrarä justicia y de lo contrario se negl?irá adelante cu las actuaciones parándoles el perjuicio correspondiente. Que asi lohe dispuesto ei ios nucos referidos eu la consulta del Ldo. D..Gaspar Chaplo._Uuana-
jay 16 de Marzo de 1874.—José M. Castellò. Po • mani dadodeS.Wi ia. Antonio Perez	E 20
Don Eduardo OrduPa v Merry, Juez de primera imtan-
oia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente se haue saber á todos Io < acreedores de la So dedad Valila de A. Cabarga.y Compañía del comercio de esta plaza, haberse señalado el dia diez de Abril próximo á las once de su mañana y en los aítos de la casa cade de San Ignacio minierò setenta «ara ia celebración de ia primara junta general de «creedores y eu ella proceder al nombramiento de Síndfcch-cuya junta tendrá lugar bajo la presidencia do D Juaé J. Müsset, comisario da la quiebra de dicha Sociedad Habana 13 do Marzo de 1874. Orduñai-»Por mandado de 8. Sria., .Manuel S. Segovia.	. ¿ 20
Doctor D. José Manuel <le Aizpúrua, Juez de primera instanoia del d.strito de Je¿us M? de esta capital ote
Por esto mi primer edicto, cito ,á D. José Déladó de Villate, como heredero de su padre D. Joaquín na ra la provano on del j ricio necesario de testameli'taria de éste, cuya representación se le ha conferido aloPro ■ motor fiscal hasta que efectúe =u comparendo confórme lo previeu6 ei articulo 418 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; insert imi ase eu tres números de ia Gaceta oficial. Que así lo tengo mandado en los autos testamentarios, del referido D. Joaquín Dejado de Villate, a instancia del curador de Di Concepción Vill.at». Habana" 1® de Marzo Je 1874.—Aizpúrua.—Por mandado de Su Sria., Juan Andrea.	pj q
Don Eduardo Orduña y Merry, J ¡ez de primera ins-— taccia del distrito de la Catedral.	a. . ■
Por esta mi primera curta de edicto y pregón c.to llamo y emplazo á D. José do la Cruz Castellanos' u i’-tural y vecino de esta ciudad, soltero; escribiente meri tòrio que fué de ia adm nistracion Local de Rautas y dé treinta y un años de edad, para que en rf término de nueve días comparezca á evacuar el traslado que sein ha conferido de la.aeusacion del Promotor fisoal eu la causa por sustracción de un recibo de censos de Bienes de Regulares, cierto y seguw» que si asi lo hiciere- se le oirá y administrará justicia òde incontrario sé’le declarará rebelde/contumaz ó inourso eu las penas de la la ley.—Habana 12-de Marzo'de:1874.—Ldo AgúsLin Valerio.:	.	E O 20
Don Juan Gonzalez Abreu, Juez de paz de esta villa y Juez do primera instancia accidental de la misma
- y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á los que se oousi ierou con derecho á la bere.loia de D Francisco Rosado, natural que ara de Aigeciras y dé estado soltero, para que eu el término de treinta dias comparezcan eu este Juzgado á deducir (as acciones de que se crean asistidos eu los autos que &e instru yen sobre dicho ubiutestato, pori 1 Escribuuia del infrascrito Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y dé lo contrario se seguirá adeiaute en sus nctuac'ones- parándoles el perjuicio oousiguieute. ü.ido'en la villa lo Remedios á 28 de Febrero de 1874.—Juan G. Abreu — Por mandado de S. Sria., Maúíaei Domínguez.
•	.	E O 19
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuolo, Juez1 de primera instancia del distrito de Bélen etc.
Por este ,<ui segundo edicto y pregón citó, llamo eoúe esta etuilady.de los edificios municipales'como I ? emplazo á D, .Bernardo deriloledo, natural de Cien-Gasa Consistorial, Cárcel, Cuartel de Bómharóji y reloj ¡ ñiegó»,	°?®?“t,eú8iOoreeosr> y á D. Autouio
de ia iglesia, bien sea por medio da gas, aceit e paineral úotra cualquier «ustauoia (¡ue proporcione bueua luz, especificando, clara y detalladamente,el precio por farol ó luz, condiciones e m que efectuará el suministro y ias cuque se ha de efectuar el cobro. Las propodeioues se harán por medio de pliegos Cerrados dirigidos ai Sr. Teniente Gobernador Presidente do este I. Ayuntamiento, durante el plazo de un mes á contar desde esta fecha y garautizanuo las citadas por medio de carta de abono de persona conocida en esta ciud ¡d que asegure el cumplimiento de lo que so proponga, Se advíete para conocimiento de las personas que Jes convenga hacer proposiciones, que este Ilustre Cuerpo Capitular posee todo el material de columnas, pescjjues y faroles necesario para eL alumbrad > de gas que en la actualidad funciona y que es susceptible de; adaptarse á cualquier otro. Cárdenas 2 úa‘ Marzo de 1874.—El Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sanoti-Espíritus.—Secretaría.—Este I. Ayuu[amiento ha acordado se hagan nuevas convocatorias para la provisión do (lis dos plazas de módicos municipales y forense», quo reiultau vacantes en esta ciu Ja 1, dotada« cou ei suei lo anual de mil pesos cada una; y el Sr. Presidentesse iia servido tpspouer que por el periódico local y Gaceta oficial se liameu aspirantes á las indicadas plazas, A intento de que presenten sus solicitudes á ia I. Corporaoion dentro del término Ue treinta dios corridos desde la inserción de este anuncio eu los referidos periódicos.
Y de órden de -u Sria. se hace pilblioo al objeto expresado. Sauoti-Spíritus 25 de Febrero de 1874.—Ei Secretario, Jaime Bruno.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay. Secretaría.—Vacantes las plazas de directoras (le las escuelas de primera euseñaiiza elemental de entrada para niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada una con el haber anual dé seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, ciento dos para alquiler de basa, y ademas, el veinte por ciento del sueldo referido, se hace saber por este medio á ñn de que las Sras. Profesarás, qUe deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu eí término de un mes-contados desdé eita fecha, documentadas con su fó de bautismo, títuio profesional y atestados de su buena conducía moral y política, así como con la certiüóaciou de un facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico, que las imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cu <-lesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; advirtiendo: que la menc Óuada plaza, se proveerá por oposición conforme á la circular de 18 de Setiembre último.—Guanajay 6 de Febrero de 1874,—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El Señor Oorouel D. Federico Montero de Espinosa, Teuieute Goberua Jor Presidente de la misma, de acuerdo cou la Corporación ^ se lia servido disponer la publicación de la presente por término de 30 (lias, de las plazas \ acaules de la escuela de primer ascenso (le niñas blancas y de ia Incompleta del Asilo (fe Bf!ÓerfconQ¡p, ¡ipta»a,.la prj’i) -ni cnu el sueldo anual .ué'íd.d ,' x.q paif-n «•* 4,vU‘U t 2Id para alquiler de casa, y ia segunda con ia de 360, el 21) ¿i.u e.u.iu> de aumento y doble ración, a ñu de que las personas que de seeu solicitar dichas plazas por npusicion, cuyos ejercicios tendrán lugar los dia3 lies y cinco, leí mes venidero de Murzb eu la forma prevenida eu ciiouUr de 18 de Setiembre último, io verifiquen presentando los documentos de sus méritos y servicios en Secre Jaría hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. Sria, extiendo la presente en Triuidad y Euero 22 de 1874.—El Vocal Se-cietaiio,—Roque de aotolongo.
~JT
QUINTA SECCH)^
AUTO-
Qon Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro de esta ciudad.
Por el presente se hace público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Rimun Moiejou y Qui-jano contra D. Joaquín García A igarica se ha dictado ia sentencia que diee:
«Eu Ja ciidai déla Habana on dos de.Maizo de mu ochocientos setenta y cuatro. El Sr D. Cándido Ainz Juez de primera instancia del disrrito del Cerro dijo; Vistos estos autos ejecutivos entre partes de una D, Ramón Morejou y Quijauo, representado por se Procurador D. Juan Martí y de otra D. Joaquín García Auga-rica eu oobio de mil cieuto quince pesos t; es reates.
Resultando: que despachada ejecución contra los bienes del expresado Angarica por la referida suma, intereses pac ados, cosus carísimas y que se oausaren m virtud del titulo f ó»« ocho vuellu, que la trae aparejada según lo dispuesto eu ei articuló novecientos cuarenta y uno de Ja ley de Enjuiciamiento Civil, se practicó el emoaigo y se citó de remate sin haberse opuesto á aquella dentro del término de la ley.
Fernandez Duro, natural de Madrid, casa 10y mayor de edad, para que se presenten e:i este juzgado, el primero 1 á ampliársele suinstructivay ei segundo a ser examina do indagatoriamente. Si asi ló hicieren Seles administrará justicia y aperoibidós eu taso contano de declarárseles rebeldes y contumaces.—Habana ' 7 ‘de Marde 1874.—Gregorio Gutiérrez HerrezUelo.-Por mandado deS. Sria., Joaquín Lancia.	E o' 19
Dòn Autoaio Guzmau Paiuchi, Juez de primerà instacela de esta ciudad y su jurisdicción etc. "
Por este mi segando edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo áD. Juan Pino y D. Joaquín García, para que dentro de nueve dias contad -s desde ésta fecha, se presenten eu la cárcel Ja esta ciudad á descargarse d» 1, culpa que ies resulta eu cálida por robo de roses en el ingenio demolido«Ueuea,» ciertoa y seguros de que si asi lo hacen se les oirá y administrará justici • y de Io conciario seles declarará rebeldes y coatulú icijs y por bastantes los estrados del juzgado con quieti 3 ; entenderán las notificaciones y demás tfáihites ¡el juicio Jaruco 14 de Marzo de 1874.—Autohió Guzmáu.— Bruno G O a mero.	E O 19
Don Antonio Guzmau Paiuchi, Jiiez de primer» instan na de esta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por éste mi primer edicto y pregón, cito, Uauio y emplazo á D. Silvestre■Conceyro y González, Teuieuie retirado del Ejército, unt irai do Galicia, casado y vecino que fué del partido de Jibacoa e¿ esta jurisdicción para que dentro de nuòve diás, c;iut idoi desdo esta fe-i cha, se preseute en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta cid .¡í causa que ss le sigue, eu uuiou'de otro, por falsedad eu qua partida de matrimonio: cierto y seguro da que ‘ái así lo hiciere, se le oirá y adiniuistrari justicia, .f de lo contrario so le declarará rebelde y contumaz, y por b.utautes ios ostra ios del Juzgado, cou quien se entenderán ias notul-cacioues y demás trámites dei-juicio Jarupu Marzo 11 da 1874.—Antouió Guzmau.—Por niau lado de S. r^na. Bruno G. Camero.	p; o
Don Eduardo Orduña y Meriy, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Poi escami 3?. y última oarta dee lieto y pregón cito llamo y «m nflft'/O :i Ir». mrit-ehriQ O . dm., í?,-»'17-1. r .1
sé de la (
ba.yeeiütx	--v-n™-»_____«»H—
tero, y de 42 años de edad; y feí seguujlo natural y vecino de esta, eoltere, albañn y de Veinte y och > años de edad: para que en el término de nueve días contados desde esta fecha, se presenten ú notificarse lo resuelto en la causa que se ies ha segui lq;én Unión de otros por tai-sedad de una célula de vecindad;/ciertos y seguros que si asi lo hicieren, se les oirá y a uuinistrará justicia, ó de lo contrario, se ies declarará rebeldes y contumaces ó iifcursos eu la» peuas de 'a lev. Habana 12 de Marzo de 1874.—Orduña.—L. Agustín Vuterrio.
„	‘ E O 19
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez jje primera instane!« del distrito de Balen, etc.
Por esta mi tercera carta de.edicto y pregón, cito ihmoó emplazo á D. Franciscó Gnyarro Rodríguez,’ naturai de Madrid y de 18 años de odad, puraque eu ti, térmiqo de uueVc (fren se presóute eii clase de detenido eu la cárcei uacmnai de eataciuiud, ádescargarse déla culpa qqe ¡0 resulta en la causa que iuptruyo por hurto de aosciehtoa cincuenta pesos', uu billete de la .'otoria v piezas'dé ropa á D. José Cóli y Tuyá, y otro; seguro de que si asf'lo hìcierè se ie ád.ütnistiajá justicia, y apercibido en Caso contrario de décjaiarsj» r (beldó,y coutil-inaz, y pór bastante los esffe» ló» úef Juzgado. Habaua lt) do Marzo de 1874 — Gregétío Gutiérrez Herrezuslo. Vor mandado de S. Sria., — Joaquín L*uó*s.
E O 19
Doli José de Almagro, Magistrado do Audiencia de fuera de.esit ciudad y Juez de primera instancia eu
coni‘síoli del distrito de Mou^ei paté.	.,
Por esta mi primera carta de oficio y pregón, cito, llamo y eimp¡azb al moreno Oiriaco.Quiutero, para que dentro de nueve .das contados desile la feoha, ise presente en la cárcel nacional á descargarse de Ja culpa que le resuda en la causa que se le sigue por hurto eu ia casa do D. Juliau (Lorio; seguro da quo si asi lo hiele. rè tè le o:rá'y administrara justioiá y de lo o<mtranosa lo declarará rebelde y contumaz ó inourso en ias penas Je la ley y per bastantes los esyado ■ ¡fel triumiui. Ha-Laiia 8 de Marzo.fe 187i. Aimigto. Ldo. R.tldiris:
E. O 19
Doctor D- Jeté Manuel de Aizpújrua Juez de primera ias* taucia dei distrito de Jesus Maríáfle.eita Uapital etc.
Borei prssehte euicto se oi-nvoca á ly, lejítima representación dei menor D. Oclaviq Val lés ¡jara el pago de Ja cautidad de píete mtl seseumy ocho pesosuoven-
ta y siete centavos del legado que fe dejó D. Bernardo Rodríguez Mariboua, y que su difuutp curador y administrador D. Diego de ioi mismos apellidos habí« dad» eu prénamo á D. Jojié Rodríguez Mandona, y cumplido el plazo , do ia escri ura, nfcece ei deudor el uago á la persona autorizada, y hacinn,o esta mauifesta-ciou al juzgado coa protesU deios perjuiv-ioi de la demora.—Que así »o teugo mandada o.t.i,m duigeuoiasae iurisdi-cion voluntaria promovidas por ei referido i), ¡oséRodríguez Manboua,—Habana 9 de Murzo de 1874. Aizpúrua.—Por ma idado de S. Sria., Juan Audreu.
.i ,.íj .	E 20
Don Ramou E Salgado, Cab fiero Cjinendalor ua Real y distinguida Orden de Isabel ia.OalOiiou, AuJ*.