•	iii»wm»wrnmmmmmmmm
Don Cáatji'io Ainz, Juez de primera Instancia del dis-tlit/» del Cerr.T.	.
P *r esta mi 3* y rtltima carta de f dicto y pregón, el to llamo y emphizo'á D. Sebastian Saatana, ver no «le Arr.n o Apolo y de oficio labrador, cuyas démásgeuera le ignoran, para <|ite en el término de 9 dias contados desd-nita techa, se presente en la cárcel pública & de»-<• ir - irse de la culpa que le resulta en la causa que se le H .■ip. óor hurto de im caballo; ctertó y seguro que (i asi 1 hiciere se le rdministrará cumplida justicia, y de lo contrario se lo de »lar:», á rebelde y contumaz, 6 incur-o cu !;Vs penas rio la Ley, y por bas¡antes los estrados dal r.| .¡,. to para las notilicactones y Jamás trámites ulle-i .	. Hubuna 23 de Febrero de 1S74.—Aiuz.-—Gabriel
deS..Unas-	,	027,
X) u Aurelio Rodríguez Atlenza, Jusz de primera iu«r tañer» de esta villa y su partido.
pdr e°U¡. mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y empiezo al moreno libre Celestino Rueda, natural V vóciH'i de 0 itu villa, solteio, do oftofo sastre, le 23 años d" «dal, hlio d» Catalina (Barclay de padre uo conocido, y si mulato Carlos Fontanils, natural v vefji-dñ -stVref trida v¡ll •, soltero, do campo de 23 años 1 . e hiio ue Mercedes v de padre no couocido y es-,.	‘.i’., o. José Fontanils, afta deque dentro del
i . .,¡n • d » ti i*ve días «e presenten en ia esorib «ufa ó .o del inf .ascritoít ser notificadosde la sentenciadle-tita c« I». iMht criminal que se les sigue por lesiones ,/ft ieroo, bien entendido que si se presentaren Ale) ad mi u istr »’rá justicia y de no, se les declarará rebeldes, con. tdhiaess ó i noursos en las penas do la ley,
• mistantes ¡os estrados del juzgado para notificar-y R■ r.uillo» 13 de Enero de 1874.—Aur lio Ro-j../ a ienz».—Manuel Domínguez. tí O 27 :> y p, ni Fo gado y tíaonhei, Juez de primera ius-t luci . del distrito de Guadalupe etc. .
l*or este tercer y (iltimo e iictoy pregón, cito, Hamo y «•],•.	! á un moreno nombrado Bruno, de estatura
j-• ui! :r, prieto, picudo de viruelas que usa bigote, para qt»\ eu él término de nueve dias se presenté eu la cárcel r:rt.a ■ i oiuti ;*.t .4 descargarse de la culpa que le resulta <■1 li t;ausa que s« le sigue por hurto, seguro deque si asi lo hiciere, se le oirá y aouiinistrará justicia, y de lo contrarío te le declarará rebelde, contumaz, y p >r ba»-t .otes los e-tra los leí juzgado para los trámites‘ulterio-Habana 2l d e Febrero lite 1874.— Fablan Folgádtf. Ror su mandado; Rafael del Fino.	tí O 26
U i« Fabián Fo.gado y »tíanohez, Ju<»z de priiftera instancia tlel distrito de Guadalupe, etc.
Por esto mi terccao y último edicto y pregón cito, llamo v emplazo al partió Ramón Valdés, natural de esta, soltero, como ¡o veinte años y de otteio tabaquero, pura ■ uo en el téi u.liqo ite n'teve dias comparezca ou lú'cár* c • t.LiolloH d i esta ciudad á descargarse de la culpa que
10	resulta en la eiuu seguida por robo de ropas y un revolver á i>. Cisirairo González López, seguro deque u a i 1» hiélen, se le oirá y a lmiidstrará justicia y de 1« contrario so le lee arará rebelde y contumaz y por bis tules los estrados del juzgado para los trámite* ul¿ leriores.—Habaua 20 de Febrero de 1874.—Fabian Fo!-
—pjr su maudado, Rifael del P»uo. s	E O 26
3 m Fabian F.»lg »do y Sánchez, Juez ile primera insumida del distrito d . Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a ios morcaos José Leandro Perez (4) Hicotea, ita.urai da esta, «ollero, cochero, y 25 años de edad; y <j 4yv nao Gouzilez y tí ára la, también natural de esta, liba pian», y da 19 años de edad;, para que comparezcan eu la cárcsl pública á descargarse de la culpa que íes r i iliaen la causa forma la por robo á Di Oírme.i Pla-i segaros ds que si así lo hicieren, se les oirá y ad-lai iisitará justicia, y de lo contrario, se les declarará ,eb dios y contumaies, y por bastantes los estrados del juzgado (¿ le asi .o ue dispuesto eu la expresada causa.
11	Anua 2U de Febrero de 1874.—Fabiau Folgado. Por mandadu de tí. dría. R if*ei del Pino. tí o 2»
D i óctleu del tír. Jus/. de primera iustiuoU del distrito id Norte «le esta oiu Ud y por ante mí, so cita, lutua y euipuiza, p ir segunda vez, á codos ios que se coa. lerna i¡ rederos de Di Do ñinga R aiz Bitau touri, v tenia q ie fué de esta dicua (tildad, para qu» eu el término d» Veinte dias se presenten en el expre a Jo Juz -.» ,.jo á deducir su dereeuo: ad virtien io ipae s» han pre-» mudo ce.i .d carácter d s herederos, Di tí ni lia y Di ,d >. i » E .riquota A usiia Rodríguez y Ruiz. M ttauzas lío da Enero de 1S74.—«José Remo y .Mella.
tí O F 25
RBMATKü.
Dm José Manuel A’zpilrua, Juez do prlm.-ra ins'.anf mu itel distrito de Jesús María, etc.
Por ia presóme, «s convocan llenadores para el re-mato aoi inge lio «Da npo Alegre, O O i »vatito,» situado oila jurisdicción da Cárdenas y puiito conocido por tíabaniUa do vivos y muertos, partido de Cimarrones y cuartón de Rio Nuevo, compuesto de veiute y siete y uiod.a c ib »Herías de li iría, y <dsm .8 anexidades que le
0.	iipivnl an; v doria tio eu cierno ochen ta mtl eciio-
<Mmi.o) p .sos, ou »rauta centavos: cuyo rom i te tendrá efe ato oídla ven te y tres del próximo mes de Marzo á las once da la matldua y sala de audiencia del Juzgado, sita , io en 1 a cálle de las Animas esquina á San h ioolás, piso alto; biela euteudid * que no su admitiráu proposiciones que no excedan de iai .los terceras -partes de.su vacio y algo mu. Así 1» he dispuesto á virtud délos é; -cativos « tgunlus por el TSuiente C »ronei D. Fraudo > Re io de Morales, coutra ios nerederos de D. José D »miugnaz da 6oto, eu cobro de pesos. H »baña 20 de Fea ero de 1874,—Aizpúru*.—Por maudado de S. ñiia. i’íj igeuio P mtou.	R 27
jD.cior Don L >reuzo García Barbón, condecorauo toa
li Cruz de di uattcencia de primera clase, Juez u« primera instancia di la ciudad de Banta Ciara, <fcc. Per auto de esto día, dio .ado eu la pieza primera de. concurso de u» tí) do la i «Joaquín Morales y C >mp .ftja*» he depuesto pongan en pilo tica «uoast* por término d : trameadías, ioi bieues de dicho concurso; exc pt > la dotación de uc..z> ; consistentes los demls: eu un mg— ui i de elaborar r.z ic.ar, umubrado «3i»u José de Cauoao
I	] Progres >,» le'semu..t omalmrUsde tierra eu las d«t D.ieilgo c.linio, partid* de deioabo, juris licc io'u de es .» cin 1 el, lindante coa el círculo del corral L ü lio-
1,	s, » linea do co uproaaiso de,tí nb tbo y ét camiuo de y -.ni & i.» o iii ¡; do e la ■ sobre treinta desmontada»
. in;o-o »mp> ue .iiii », laura i is y potrero, bou sus fábri ui,¡ co isislautos ou la casa do ingenio de tres luces, vj i > g» iizos y contra eolga lizos eu re loado y reco litro o Ugidizos a tres fr rites, mouta la sobre madera dura o »i euta » a>u de cedro, y oubie» Ca de teja del puis: f u h tbuaciouo» que sirv-.*n para vivienda b»jo el cou-tr . colgadizo lo ia mama, de mampoaterna le uu ladrillo, con lk lura d * mismo material: una casa para ui;;u», de m -dera dsl i> »ís y oo*>ija de guano, lleua de ..o no i v aa.es u ia cusa do guano, con cutublazon de uudi o y eotadurada ndrido.s, habitación del mayoral: li n >a .:j gu u» > y laol »'s de palma, que sirve lie co-oi i»: uu tejar con coig *diz*)s en redondo, cobijado d g »ia », sobre in )¿c ».lo.i do madera dura: aaa casa do giluio y tañías de palma, haoitacion del tejero: veiut y i >. b > »ios p ira ia ilutación y operarios, y uu laoruo .lo .¡n.fjii: o al, -le soguud i o.nse. tía campo de csftj y
II	m .s, qUs lo compmeu cuatro caballerías de caña n t jv.i u e freo y pcí.uavera, en buou estado: tres ca-b . o i i.s le ret >üo Viejo, eu buen esta to: cabaUeria y .»•o li a ".! r ;ft ) viejo, e i mal estado: sobre media cali i . . » i ñaua sute mala y despoblada, y sobro u.ia c»-b ■- >. de uer.a a. a ia para ia siembra de fio: uu piala . : n.o iuiisese.it« opas, crudos manos de en a i: . .u ■ y cinco ntl 'li >yos de y uca de sa. a: y óo i ■ .iisi.vun de b luiatoí le motila saca, tía máquina •I: iUo.ee can», Us oill adro Vei tío »1, Inglesa," de doy-e pui ., i i. ie oil n Iro ,y dos y m suio pie» de g upe: Jos ca feas de Vapor: un i bornea de elevar guarapo, y otra do surtir agua, do tusrza animal: uua fragua surtida con un fu i.e Ue cu »roma pulgadas: dos trenes jama'-, q hudj, de uuatro piezas cada uüo: dos oiarifteadoras ti c-ore: u ia torre jimagua, con sus excavaciones y d uiii: los lauqius -le hierro dulce, depósito de agua: o.f ,; ; .vetas do aturro: doce oarretoues: cinco carretas d : camino! una eamp »As: la batería de cocina: uu apa-í' j i real: ¡as herramientas de oarpiutoria, ia del c-mpo: uu ar . ■> de doble vertedert-: tíos upoloailoies: dos ni is", crt ..o : nuevo yugos de pié: diez y seis de tiro: catorce c ».lenas de tu rro, tiraderas de carretas: dos tachos i» veri i i os, depósito ti. ¡metes: un tinglado en construcción: ve. fe y se.s piezas ds Cedro, y otras mudaras labra las para ios trabajo», y cuatrocientas tareas de leña de doce por siete, y las cercas de p;ña y condición de los potrero-; avaluado según pormenor existente ou «otos, de que se ius rulr i en la tí» ¡nbauia a los que oourrau, cu ia vU:i da ciento d ez mu uoveclemos noventa y siete peso«: uubieudo Bsñalalo para su remate el illa veiute y cuatro de M -rz i píóiim *, á las .loca de su mañana en ¡a ss.ila det Juzgado, Plaza Mayor número cuatro: con a ivertenuia deque uo se admitirán posturas que
ni b ¡an Jegates. tíama Clara 7 de Febrero de 1874._1).
Lorenzo Garyja Barbón.—Ame mi, Mateo Gutiérrez.
R 27
Do i Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del dis-iritufcdel Cerro eu esia Capital, i orol píeseme se liace público que el día cuatro de Marzo- próximo d¡ once a doce,y eu este juzgado calle de G-il i:.y mimerociucuenta, li» ue teuertfeeto'ei ie-nuito ue mcidi quinta situada eu el barrio del Horcon calie te t'edrosonúmero dos, perteneciente á los bienes ut V. L*uis Jaciuto *le Rivereuo, y tasada toda ella en veíate y cuido mu setecientos cincuenta y cuatro pesos trouiia.y seiu o ¡rnaVos; á Ilude que el que quiera nacerle proi-osicioUj ocurra el día y-nora señalada iii lugar designado; en concepto de que ¡¡>e verificara la subasta con ot rebajo de un quince por ciento del avaluó; según «si io t-oilgo mauUaio eú ios autos ue ia testamente ría c íimursu iu Jel referido Dr. Ls Rivereud. tía ihui» 23 d. Febrero de 1*71. Aiuz. Por maudado de S. tíl'ia., L. Luis Kuatíguez.	¿j
Docior D. «regniio ib.iñez, J uez de primera iustaucia ínter.U'» del distrito del Pilar.
A cous jcuenci.» do ios autos seguidos por Ja Caja de A i -rroq. Contra ios bienes y heredero» ifa JD. Gerocsio Ca nps t:i cobro do petíos, se na señalado para el rein ite Uu la casa calzada de Vives numero ciento ocho el dia ui z do Maíz - entrame á las doce de su mañana eu las pucitas uei juzgado, retasada eu ia suma de dos mil qui atento.) veinte y tres pesos sesenta y un centavos,: i-s que quiu .e U¿uerproposiciones podran ocurrir á
vtrmour.o dicho día.—Rabana 14 ue Febrero de 1874._
Dr. Gregorio Xoaücz.—Por mancado de tí. tíña., Mateo U. Ar varea,	r ¡¿q
Don Cándido A inz, Juez de primera iDstauoia de! distrito del Cerro etc.	1«—
Por el presente edicto, cito, llamo y convoco á los que quieran l aeer proposición á uua casa de; ma npo>-teiíasituada en la calle de la Gloria núiusro veinte v oftio cuadia eutre las de FuCtoií« y Someruei. s tasada eñ «los mil trercieutoa ochent» v i'iuco peso-* tres oen-íavos para cuyo remate se h» s.-fi »la i o el dia Lees del -niraivte Marzo á las once de la inatlaua en el juzradn. Q le asi lo tengo maud»do en la t-stamontaría di D. Antonio Pudre y Area.—Habana 19 ds Febrero de 1874. Atnz.—Por manda lo de tí. Sria., Gabriel ds Salinas.
R O 27
ÍX.'Ji'UtCAl’GlUAÍ'.
Por auto proveído por el 3r. Juez de primera ius-tar.oia en comisión del distrito de M mserrat« y oor ante mí eu 1* s autos ejecutivos seguidos por D. J **é María ,Id Campo coutra D. Fraucisec Tomaseti y D. J lau Manuel Arrute de Peralta eu cobro de pesos, está mandado se cite y convoque á los herederos do b. Franois-co'T miuseti eu tres nú n'-ros cousecuti vos de la Gaceta oticial para que en el término de segundo dia después del último unuuoio, cojacurniu á nombra,- pe-iloj para el avalúo délos biene* embargados ó á mostrar conformidad cou lo que ha propuesto el ejecutante; con apercibimiento de no veriQourlo de hacerlo de otlcio.— Hab iuc 27 i!0 Enero -lo 1874.—Feniaudu N »vell,
C 26
Don Fabian Folgado y tíanch-z Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe. \
Por el presente y á consecuencia de los autos seguí do) por D. José María del Campo cojtra D. Franciec Tomas t¡ sobre cuín dimieuto de uu contrato, en r-zooí al fallecimiento del demandado, he proveído el demo s» siguiente.—¿abana N ivism'ir t cinco de mil ochocientos siteutay tres.— tíntié » ¡«se el trámite ds duplica con les herederos de D. Frauoiseo Tomaseti, cu os nombres y veciudad designara el actor».-Y hecha la designación resulta que Jos herederos lo son sus sobrinos Di tíilyeria, D. Manuel y D. Fernaudo Peralta, lia hitando el último en la calle de Aguiar número sesenta y dos, solicitó se le luciera la oportuna notiftea-cion; pata que á la vez determinara . ia residencia de sus coherederos y verifteada por cédula el veinte y doi de Noviembre-como no ee hubiese presentado, solioitó ds nuevoei aptor se noditicira á dichos liereder >s por l» Gaceta oftuial cou apercibiin ento de qce no oompa-mcien lo eü el término de seis día- se le» declarará por bastantes los estrados del juzga lo p»ra los demás trámites del juicio, á lo cual se accedió por decreto de diez (ie D eiembre «oledor, con expresión de que a lema* se repitiera la diligencia de eitaciuu personal.—Habana i de Fuero de 1374.—Fabian Foigado.—Por mandado de 8. Sria., Arturo Gadetti.	C 26
El Hr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, hi dispuesto por ante mí en los auto» incidente al intestado de D? Adelaida In-compte de Piernat, jaguidos por el Sr. Mu-ques de la Rea! Prooíamaoion en cobro de pecos, se ha servido disponer á instancia de la representación de dicho tír. Marquts, se cite y<m piase por segunda vez á la suceoiou de la citada Srs. Dí A lelni la L-oo.nle de Piernat para que en el término «le quinto dia improrrogables á c Hitar del último anuncio, oomoarezcau á contestar le demanda que se ie tiene estab ecida, apercibidos de declarárselo» eu rebeldía y desogulrse los autos eu los estrados del juzgado.-Habanas de Diciembre de 1873.—Br. José V. Ronsset.
O 26
DE OFICIO
A consecusncia de los autes promivólos por D. Mi. nue', D. Julio, Di Agustina, Di M.reala, Di Vivlna, D. tíalvador, y Di Mafia Francisca Márquez, solicitando antoriz »cion para enageuar uua ou a de su propiedad, sitUud» en el c illej m de tí. Juan de Dios número seis, ha dispuesto el tí •. Juez de primara instancia del distrito de J »sUs María y por ante mf, so convoque pos tr.-mta números cou;eou ivot de la Giceta ofloiat á lo? que q Ierau aseguraren tinca urbana, libre de gravár tneu, til diez p >r oieuto auual, la suma de uoveeioutio cincuenta y »ios peso», noventa y cinco centavos, cor* raspo ¡dientes á los menores Di Francisca jD SilVii-por Márquez-, eu esta forma: quiuie itos pesos de la pri mera, y cuatrocieuto > ciucuema y dos pesos, noventa y cinco centavos del «egun lo: sisado de cargo del asegurador las costas y costos de la a»egurarion: á ün de que el que.quiera asegurar dicha oauti iad ocu .-r.» á la Es crii «nía del nctua-io, situ ni i eu la calla d i Han R if ie! número diez y o oh >, á instru'r»e del expedente, don ís estará de manifiesto Habana 10 de Febrero de 1374.— Pedro Rodríguez Perez.	C O M 27
PARTE iVO OFICIAL.
¿abana 25 de Febrero de 1874.
Cata.* da .Socorro.—Diariamente se adminlsin.1 ranún.-» y se dan consultas ¡i cuantos las solíciteu en t» tas casas situadas, la del primar distrito calle de la H? baria número 78; la del segundo en la calle do Jen s María número 99; la del tercer distrito «alie dsl Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número Li: la del quinto calle »le riuarez número 99; la del sexto a illo »le Estévaz húmero 23; y i« d»! vétiaio o »Izad» le je-'.us -leí Monta número .37*.
A.».j(íga«n.'os ae sc<ou»u. —Primer distrito.—N habiead» número sutlcieute de profesores con quien alternar prestará servicio el priman que se presente i>: l í 111 diitrUo. Noliibieriitul rtorosiiflcioil-íe ds onfinres o»u quien altsr r if prestará servioio rfl¡)r, n »• > | i »s! presenta.
Tarw (iintri/.u.:—No habiendo facultativos suficientes cou quieu alternar prestará el servioio el primero que se encuentre.
¿» t Ciu li M ííc-aid reí— )¡oit»ls*i *i *	*»•■ s
1 is señoras de la Junta pía losa, Eícm». Sra. doña Isabel Ohaoou, Marques » viu ia de Prado A.meuo, y tíra. doña Concepción ds 1» Luz de Cárdenas.
— tu» )»ir. >r p rmauente e¡ Ríceme, Ir. Tóldente de Alca! le Marqué» de Aguas-Claras.
¿¿‘-■i ijiíii <ie *3*:ue/fe-»**o ■-»* ./ i/rter.»».».»». my u»do la mos el tír. D. Fraucisoo Loriga.
».’■«» )/«<*• I O i n ■* »¡ ¡.. Dip ítalo «le mes tír, vocal !et,r»d > D. Joajuia Fabre.
f/otpz.-».-a da ui i'V.» i. v v t »'»•» »'.— ‘oso .»-oí oorm»n tule, oí Sr C meii »1 D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
da
Sj halla da venca ea el <te3pacho _ la Imprenta del Grobierno y Capitanía Gre' neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas .per el Exorno. Sr. Capitpn Greneral con fecha 7 del corriente y publicadas en la3 Gracetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas eu los dos primeros números, del periódico.
OIRÍA IMPORTA PÍTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO,
Be halla de ve uta en es»a Imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DH LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Mariu y d»l Corral, Jefe d» Administración püblioa (osaante).
Se vende á cuarenta centavos eu esta Imprenta.
— ___
L03 DOS TOMON DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zarageza, coa el título de Insurreccianes y embargos en U isla de Cuba se han recibido y están «ti circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle do Teniente-Rey número 23, imprenta do la Gaceta.
LIBRO DE TEXTO.
Minetva de los Niños.
Coleco'ob de libros de lectura y tratados de educación parala instrucción primaria elemental y superior declara los de texto por decreto dsl Gobierno Superior de 23 de Diofembre de 1873.
Esta obra se r»o nntenda por la claridad y sencillez de su mótod"; por la m »ralidad de su lectura, teniendo por base »le la instrucción la religión y la moral; por la f icüidad oon que pueien aprenderse de memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobre-todoes recomendable por el preño módico euque se po ne á la venta.
Depósito general para la venta al por mayor y menor: librería de San/, c dle »le la Muralla 61.—Habana.
ALMA^mUE MERCANTIL 1S74.
----:o:---
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, callo de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
enbtas, me he estendldo & aconsejaría también en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las uc sesostipeueuortubérculbs, por vioios herpéticbi ú otros diversos, alcauz iudt> e >'i ella notable alivio, El tal oon septo y rjuuiéud > alj ui > 1 os p » t.c itais» »le misn gusto, clari Iad y trasp i-e i :ia y atr eu oplnlo i de1 ilustrado prefs»or D. it i-u > i Hita, mucho ¡u-j >r que la de Vento y Al u u l »!•» , pulí uiffíiu si el mas complot * est ni » Je s »tu j, c > n t oc ii l» orliu irla eu luí u leajie.las. tlibii», mi o :i de l.sbl. - \ri-'iulasJosé Gutierre-,
.Mimi tíOONOÜICA
DO í MANUSL PEREZ DiL J V-DO Po.fesor público.
Da loocione» adomicilio ds educación primària ele menta!.—Eu esta imprenta impondrán.
D. Ju lau ds Córd >vi. Me Ilcb-Oiruj »10, tíóji . c >rre s poma! de la Acadunia de Esculapio »le Mira» condecorado cou izCiU deliabel la Citólica etc
Derl ifteo: que bacs uu abo recomí n l > á mis eufet-mos e u o del agua del ma iautial de H *ut » i» »salía en el Cala fiz »’•, h ».»ieud »teuido oti*! »ces y fe.icos efectos en ei iriCamíe lio de muchos eofermo» del estómago y de los iute-t nos, ijus «o h »uiun ree ¡uooido alivio con oír >s tu eh'is me í.cam ut s Juzg »udoque la bou Iad y , fle »el» de e ti agua ae ileb » á u exceleuie uatuiale/.a y com osioi m, de mostrada por los repetidos y sever- s auád-is praotic.do. por los uotabies químicos Sfes. A¡ulle ó Hit». Y auo p »r «1 .uér toque .le»oubre ti anili-is de est i agu», e lautos p »r 1 >s buenos resultidoa que'ha obtenido, i» recomí mu • como ouy elle z i>»ra curar y aun preservar los frjouem.es pad o.mieotos d» estómag . Habana 7 de Jull i d» ibC .—Judia ue Eór-dov».
JEl despacho se halla ou la calle de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 80 centavoj el garrafón. En la mU.ua ie reciben Ioj avisoj para llevarlas á las eaias que lo soliciten.
SJUIE * 41 V .Í ÍI7I tH.
Banco iudMstrial.
.¿OIOJíUOKL
La Jueta directiva de esta empresa ha acordado qu#
en cumplimiento de lo preveuidoen el artículo 45 de |ot estatutos, se convoijue para el 26 del próximo Marzo* las doce del dia la Junta general de accionistas, á fia ds que acuerde sobro la aprobación del balance que e| Sr Director habrá do presentar, sabré la-de ios dividendo» determiuadosduranleel añoültiuooy si'bre lo demás con. veniente á Los intereses del establecimiento, y elija pre. Bidente, Vice-presldeinte y tres Vocales de dicha Juut» Directiva, por haber concluido el tiempo desu ejercicio los que desempeñan esos cargos.
Se advierte según lo ordenado eu el artículo 48 ds los Estatutos, que los libros y documentos de la bucie-dad y el informe sobre los resultados de las operacloaes oslarán, durante el mes que media eutre esta convoca-t»ria y la Juntageueral, tt d «posición de los tíre», aecio. nistas i n el es irItorio de la Empresa pata que estos lo» examinen. La reunión se efectuará en la casa del Bsn. co, cal le de la Amargura número 3 Habana Febrero 24 de 1874.—Tedio Goczaiez Llureute, tíecretarit». .
DON ANTOXI» BATANERO.—ABOBADO
Sí ofreca al público on la estile do .Empedrado nú.nero I9
Sa «»licit» qtile.i	(o ti ir s»1» re
treinta y ocho mdpefx l » m m >f »», sobes t» to’ia» ün-cas urb »na»; eu «1 .joiiisp-. > i* ue u» Uabrl de hacsrss la a/eguraoiou de inbu-utJ, sin» á lo» tres meses de Hendidos los int-resa 1 »*»: sa admiten poooosicio :es en la casa calla del Tenieute Rey a i n »ro cinc Usate y seis de se s á doce de la mañana.
José Antonio Poi-tociirrer», ¡Volarlo 1*A-
blio ».— Lleva su profoo ti > ó sea oi R »gls' r i de escrituras públicas »1«) su Notaría, en su in>-al» calle de Aguiar número 45 eutre E npedralo y Tjjadillo.
BOLE TISI OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Eu ¡a Imprenta del Gobierno y Capitatila Genera1 raméate Key 2¿)f geaiirnifen suturioioae* à dicho periódico. Por uu eomeatre 2h pesetas udelautadas, ó a¿au cuatro pesos
Don Jo.iqnlo c«|voto » i» » trasladzilo ia
estudio de abogado á la calle del Empedrado n? 21.
D. Manuel nárrete, Eucrib »no de los del
nú nero de «st » du la i, Ìiiìa premute al púoli «» y á sus amista le» en p i-tic al», qu > se b » etcargado desu Escrlbahia y tamb eu del l>»,.»taculo 1 » Es tritura» pública á su cargo. L > qu ) part» on oi.iosimleato le todos para su i o tel i g »uc » y .le n »» e‘e it »»: » »Int uno ha-ce prese ate qu» d c t » E » TÍb Kil i s » I» » crul a I» l > d s-de esta f 'di » da (a c »le ii» San 1-uuio mlin, 2) eutre O Reylli y plazu »la dala O ite Ira' i U mi» m cusir» y sobre la pro »¡a leer» «ejes >n », pe‘tsuo ;ie ite la oas a quehioe esquina á ili »h » plat lela freute á la cintlu a del Colegio ds EicribiU'is p ibúc >s.— íabau » 1. * de Febrero de 1871. —M muri ß irreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palia lucir », caoba ó cualquiera otra clase,'sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilario» completos, aunque valgan miles de pesos, oigan tolos ¡i los mis altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier puntille laida, siempre que puedan traaportars» por ferr>-c»rril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guambien», M»ru-nao ó Calabazar los costos del viaje serla por cuenta del que proponga la Veuta. tíol 83 eutre Villega» y Aguacate.
EL SEGUNDO YAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle <k Bernaza n. 27, entre La mparilla y Obrapia Esta agencia la h» co nr.ad» D. Juan Gómez, mu » bllsta de la calle del B >¡ número 83, pira su sobrino l: Cárlos Barquín, y con tal motivo, la ha montado oorn uua de laspritneras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al objeto quienes dé»arma áu y armarán toda clase de mueble por difícilesqua sean, garantizando el mejor comporta miento eu lo que á dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupaute, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan eu lo» qm asistan á verificar ios trabajos ó a cualquiera de la cas; para poner pronto remedio á lo ocurrido.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezoau de asma, ahog > y dd cualquier otra enfe •rueda l dal pecho y causan do que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet», pues está probado por muchos facultativos que miliares de pera »mis q ie lo han usado cou oustauoa se n » i o in t > radicalmente Se vende á 30 cts. la e »lita, y compran 1» $j á2> 0t» Unico depósito en la Habana, eu su morada, Obisoo 99, eutre Villegas y Aguacate.
CBAGUACEOA
CIRUJAM3 DENTISTA.
O A Li L. tí Dtí AGUJA t NUÚtíRj !10.
CALABAZAR.
URJA DEL MANAN l’IAL DE 8ANTA ROSALIa ¡Superior eutre las pota oles de mejor calidad d« esta Isla, según el análisis reciente nenie practicado p >: los distinguidos químico» Dres. D.Joaquiu t\ Aeulle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-tacioues, es eiicacísima para facilitar la digestión, ba bieudo justltícailo ia experiencia su acción diuretici g». neral. Merced áella, como es público, personas de ludada* por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que bau resucitado y gozan hoy de parte, -a salud. Los temporadistas dei Calabazar profieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de ia misma población.
Aud'isis catilaliuo u cantitativo.
Temperatura.................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro................... 18
Ooinposicion ae un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	•
Idem de magnesia............... 0,0425	»
tíalfato de cal..„............. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............. 0,0160	»
» Mugnesio................... 0,0S	a
» Sòdio....................... 0,0500	»
»Sílice........................ 0,0055	»
Materia orgánica............... 0.0050	•
totalidad de principios mtueializadorea
on el litro................ 0,2870	.
Ramon Al. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesores«!» Medicina que recomieudan el u¡o del agua »le Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, dei Consejo de Adtninis tracimi, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente da la Academia de Ciencias Médíccas, Físicas y Naturales etc.
Certilico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por Jes análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenile y D. Ramon Jíita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en a-íudividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ftatileuta y como el resultado fuera satisfactorio, consigueudo por ella sola io que no hicieran' varios remedios y diversos medios empleados, la Ue acoL-sejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sitio tambieu en los casos de digestiones laboriosas, lentas àcida lasque y eu sus trabajo se veritioa coa dolor óaugustia incómoda. Ato inado cou el benéfto» efecto de su empleo eu estas d
agua det, manantial ¿unta Rosalia.
Depósitos: Ooisp »	Viltegas 10j y Central 10.
Prioio: 30 cts. el garrafón sin casco.
VENDUTA. PUBLICA DE RUIZ Y C? calle da San Pedro entra callejo.! de Justiz j Santo-Venia.
Per deposición del Sr. Jue* da primera instancia del distrito de la Catedral y á consecuencia d »1 lutesia-ilo de ü. Francisco Catslá y Valdés, se rematarán ei dia 27 del corriente de 11 s 1 de la tarde an esta Ven luta y con intervención del Administrador judicial, 70 docenas camisas lie algodón, tasadas á 13 pe»os docena, 81 docenas Ídem de hi o á 24 pesos y 430 djcaua» pañuelos al-godou a 6j reales.
PAUTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS D8 TRAVESIA.
Di» 23.—De N. York en 11 dias, gol. amer. E. II King, dp. B 8gl »u, tou 106 cou efectos áBrochtdl.
D»N. Yoik, en 12 d'as, bca. am r. G. de Z »Ido, cap. Miller, tou 319 con efectos á Marquetty.
Dia 21.—De Vera -ruz y Progreso en 5 dias, vap. amer. City of Mexico, cap. Scherwjod, ton 1027 con tfectos á Zaido y CL Paj. 12.
De Baltimore en 14 (lias, barg. amjr. Torrent, cap. Wilder, tou 33» con carbon a Zildo y cp.
De Portlaud en 14 dis», beg. amer, tíyperion, cap. Clark, ton 2:4 con tonelería á Zaido y cp.
De New-York en 12 dias beg. «met. Faustino, cap. Blanchard, ton 263 cou ef-ctos á Wood.
Ds cavo Hueso vivero amer, rica Bird, cap. Morgan, ton t8 cou pescado á V. Caravia.
Da Cayo Hueso vivero amer. Alaska, cap. Vitzelio, ton 33 e »n pescado á V. Caravir.
BALIDA8.
Para Calbarien, vap. t eiva Nelusko, cap. Hevden Gaiveston, vap. amer. W. G. Hewe», cap. Russell. Tenerife, beg. esp. Cármeo, cap. Pazos.
Cayo Hueso, vivero amer. C. A. L. Limar, cap. Nottage.
Falmmith, bag. norueg» Hlidlng, oap. Jorgeneen Cayo Hueso, vivero uuier. Dauutless, cap. Douglas. Layo Hueso, viv. amer. Iu Time, oap. Gilb rt.
EnpresA <*c i’a[i»re» «spanitlos carreo» «le las intuía«.
ni*«« Hi*(jrez(i.tu.
« Capit.au, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAS.
POR EL NORTE DE .SANTO DOMINGO.
Enero L—Saldrá de !a Hab aua á las 5 d-> la tar te /	llegará á Nuevitasel 5.
.	5—	-	de Niievitas y llegará á Gibara el 6.
3—	-	de Gibara y llegará « Baracoa el?.
.,	7—	-	de Baracoa y llegará áerCifba el n.
3—	..	de Cuba y II »g»r,i á Puer.n-Plata el	I
-	11—	-	de Fuere »-Fiat* y llegar á Mayagii	z
el 12
. Id-	-	US M*y * - i )* y lia - *r.l l Acualill e 12. de A; i» lilla y Itsr ir» A P.uerto-Ri-ol 13.
l'd—	-	
i te-	-	Je Puerto-Rico y llegará á Sauthóm. r el 1:3.
		Helor no
te—	-	detíauthó ü is v llegará á Puerlc-Rtc ei 17.
. 17 -	-	Je Fu»rto-Rico y llegará á AguadiU el 18.
- 18-	-	de A- i i lilla y He - »r l á M iyagüe» á 13.
- 19—	-	de Mavaiídez 7 llegará á Puerto-Fia el »■* de Puerto-Flaf.ay llegará á Cub 1 0
.. 30-		
.. 22—		d» Cub* y lieg ir i 4 i5»r»: >» »I Jt.
_ 23-		de B.»r*c 1» y lieg ir.» 4 Gib ir 1 el 2. de Gibara y llegará »1 Nueviti» «1 35.
.. 21-	„	
.. 25-	-	de Nuevitas y llegará 6, la Haban ■ • ) *»7
I» » c irga	3«	«<• recibe del 29 eu adelante por ol muc»i>
A • ó . Gibara: tíres.		Longoria, Rosal y C. *
Baracoa:	tíre». Moues y Liu hi.	
(¡uba: tíres.		Ros, H. = y C. *
Puerto-P	:ií.a	: .tíres. Ginebra H. -
Mayijguez: tírus. Hijos de Llore !a.
Aguudilla, Sres. Aniel!, Juüly O. :
Puerto- Rico: tíre«, triarte, II. 9 y <J. «
riauthómas: Bros. Lamb y C. *
tío dejpaca» p»r R »m »1 le .-Cifrar,*, t. U i »'
V AJ**>ÍS «Uttl,M\ ».
Oqpltaii, Rom.
VIAJE \ tí A N í'llttM ‘V- b POR EL NORTE DE H AN l'O	i N á. •.
Orden ¡te. vinie lg_Sal«lr»1 »lela H»t»auaá l.asl'iy Regará 4 Nuuvih
el 20.
art— < de Núevltas y llegará d Gibará «1 ai.
2]^.	« de Gibara y Ifbgurá á I5 ira.;i»» el 21.
2(—	, de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» Úe Cuba y llegará á Púerto-FUts e» 25.
25—	» de l’uerto-Fiat.» y Itog irá á Maya-úe/el 2
2 —	•	de Mayagiiez y llegará á Agua lilla el 26
26—	.	»le Aguadllh* y llegará á Puerto Ric» el 27
—	.	1e Puerto-Rico y llegará 4 San Th nta ¡?,
Retorno.
j—tíahlrá de tí. Thómas y llegará á Puerto-Rico el 3 .i ,¡_	» de Puerto-Rico y llegará á Agu »1 lia el *
l—	•	de Aguadilla y Llag-uá á Mayagu-z el 5.
ó—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Fia (» el
6—	• dé Puerto-Plata y llegará a Cub» el 8.
8—	» deCuliay llegará á Baracoa el 9.
9_	. deBaracoa y llegará á Gibara el lo.
II—Haldrá de Gibara y llegará á Nue vi tas el 11.
¡0—	. de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 ¡»
la madrugada Recibe oarga »leude el 15 en adelante en ei «nuelie de Luz.
Consignatarios.
Puerto-Plata: dres. Ginebra herma,.o».
Mayagüez: tíres Gutiérrez Blum.,.
Aguauilla: tíres. Aniel.1 Juliáy Cí Puerto-Rico: tíres. Iriarta y h roí. .lo C »r»na y u* tíantliomas: Lamb y Cí Nuevitas: tír. ü. Pedro tíauchez D »I».
Gibara: tíres. tíilva, Rodrigue -, y Cí Baracoa: tíres, R. Aiayo y Cí Cuba: tíres. g, y L. Ros y Compañía.
He despacha por D. Ramón ue Herrera. ;,»lte de tía
CiHnpañín anónima «te ferro carril©# da «Jaiburiea & ftaactl Splrltns.
Acordado por la Juut* Directiva de esta CeuipaBU el reparto de un 4 por cunto por cuebt* de los productos de e3te año, á resetva de que la g maral á quieu com. pete, resuelva lo condueeute acerca det reito de las ut¡. lidades de 1873, s» hace saber par* iosefeotos corresoou dientes; que i*s liquidacioues del reparto aludido se e*. tenderán á favor de los sóidos que resulten serlo en 2» del presante, y el pago de las mismas tendrá Jugar, deauo el 5 del próximo Marzo, en la Contaduría de 1« empresa Odcios 110, pura lo* tíres. Accionistas residentes eu est» capital, y oa la Administrad ou d 1 camino, desde el 10 dei citadoM iiz », psra los v'eclnos tle aquella Jurlsdiu. cion. Habaua y Febrero 13 de 1874.—El Secretino accidental, Augel T. C»wley.
L* Juuta Directiva de esfaCompañía h» dispuesto se cite á la general de acciouLf is p^ra ia« U del di* 18 del mes da Marzo próximo eu las ofteruas (le 1« tímpr»-
Ba__casáo*iie de la Amargura número 25—aleado los
particulares (le que deb» tratarse los siguieutes:
Informe de la Diré ;ti a acerca dé las operaciones de la Compañía eu el año próximo pasado.
Nombramiento de la Comisión que ha>le glosar las cuentas generales dal mismo.
Elección de tres vo rales, de los residentes en esta .api tal, y de dos do los de Rem ‘dios, pata reemplazara los que cumplen en »1 presente año eu ese cometid o.
Infirmo producido por los tíres. Administrador i Ingeniero, según lo acoidado eu la general de 23 d* Abril del año próximo pusado, acerca del proyéctalo ramal do les Vueltas.
Solicitud de los Casinos de Remodio y Calbáflensobre rebaja de precios de tarifa para los tienes ektraordl-na dos, de que hagan us » eu Ja» re/p »cttvaa noohes de función en dichos ius ¡tutos.
Exposición de los hsceudadoa de San Andrés, sobre lo elevado de los precios hoy vigentes, para el tiro de loe frutos por aquel destino, y solicitando rebuja de los mi»-
mos.	, ..j (..apio
Esla lo del expedíante en el Gobierno Superior Po-líttco de la proyectada prolongación á las Placetas.'
Y de los demas particulares de. interés, que puedan ser somei idos á la dellberaóioif.,	.	, . ( riátv
Lo que por disposición dol 8 •. Presidente 89 hac» saber por este medio, á los tíres. accionistas á lól» efectos cortes pon dientes. Habana Febrero 14 de 1874,—Bí Secretario acó dental, Angel T. Cowley.
Compañía d» Camlnoi dé Hierro do la Habaua.	,o> > T
La Junta Directivaeu sesión celebrada hoy ha acordado que á cuenta do utilidades so reparta á los tíre», accionistas uu dividendo de tres por ciento sobre el capital social. Dichos tíres. podrán ocurrir desde el velntB y tros del o.«mente mes á la Contaduría de esta empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento coutra ¡a Tesorería á fio de que peroibuii lo jue tes to jue en la indicada distribución.
Habana 13 de Faltrera de Ii74—Pedro González Llureute, decretado.
Comisión Central «le Colonixaoiou.
Aviso á los tíres. Hco jndadot.
Debiendo regresar á esta capital en toda la presente semana, los trabajadora»destim.d.is á la Trocha Militar del Este se avisa de órden de' Exctno. tír. Presidente á los »tír. Hacendado», que to las ia» personas que teugaa asiático» contratad s ó prófugos detenidos en los depósitos, puedan presentarse eu los mismos los dias festivos y porei término de un mes, que perrn mecerán eu ellos tiu proce lerá su recontratacion á fiu de que una vez reconocidos, se presenten en esta Couoision conloa comprobantes meesari»’, para que |iU3dauser¡e»eutio-.i-dó i los que les correspondan. Habana Febrero 23 de 1874, — El tíecrttirio, José Ramón Gabeilo,
Compañía, cío Almacénesele Rugía jr llano.) «leí Uomei’clo.
Se ha acordado por esto Cmnpañí i que para el oobro de la tarifa durante el mes do Marz.» nróximo quede Ü-iado como tór uiuo medio del precio d .«i oro en el Ue la fecha e¡ 96 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.
Habaua 1 de Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.	-ce-
lifKOf AGIS,®»
GRAN- TEATRO DE TAQ9ÌL
TEMPORADA DRAMATICA,
Di Tommato Salvimi, *t gran aotor del Siglo.
Ia función de aliono correepon tiente al turno Impar, piia ol Jueves 26 de Febrero, tí» pon irá eu escena el nuevo drama ou 5 acto « escrito expresamente para el tír. Sriviul, p.»r el ¡tír. Paulo Giti'ometti, titulado:
LA Mi E ITE CIVIL.
Pa¡a el S*bailo 28 ds Febrero, 2i fuuciou de abono, correspondiente al turno par.
EL HIJO DE LA SELVA.
NOTA.—Por mil tiempo no se suspender i funoion ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá cou otro, si es posible, y si no, se suspenderá la fuuciou cou ei debido ptytuiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigente«, se prohíbe la entrada a t >r uii » y cazuela con garrotes, b istones ó cualquier otro objeto capaz de molestar á Jos demas concurrente»1,
Eu caso de lluvia 61o lo, lo» concurrentes á los espectáculos entrarán co i sus carruajes bajo el pórtico por Ja esquina de San Rafael, y luego que bajen la# personas que les ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y concluida la representación entraran poi el punto de sauda, parándose el memento necesario para recibir á sus dueño»
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía dramática Naclonat de la primera actriz trsjica, D“ María Rodríguez.
Miércoles 25 de Febrero. 2í representación de la muy aplaudid« comedia en 3 ato» titulada: El R ¡no de Florea ó
LOCURA DE CARCAJADAS.
El principal papel está á cargo de Di Mari* Rodríguez.
iri baile la Feria de Mairet;a.
Y el juguete cómico en uu aoto La Fé Perdida.
NOTA.—E; 8 tbudo 23 el grandioso drama eu cinco actas denominado:
SOR TERESA.
CIRCO ESPAÑOL
de Ca»torlenas y Compañía-Diariamente se darán funciones por la noche y loz dias le»tivo3 tauibiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.