tracion local de Piuar del Rio, con arreglo al siguiente.
PLIEGO DE CO^DICÍOHES.
1? Las proposiciones se harán en pliego oerrado, según previone el artí wlo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2* Constituida la Junta para la subasta en el lugar prelijado y en el dia y hora señalados el Presidente declarará abiertá la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y Jas cartas de pago del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar a los licitado ros las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3^ En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y n > hubiese otra mas ventajosa so abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
4* Los anuncios relativos áeste remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oticial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Admi.ilatr.iciou general de Herraos.
El Excmo. Sr. Director General de Hacienda, me dice con fecha de ayer lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Gomo contestación á la atenta comunicación de V. E., feoha de hoy en la que consulta si han de continuar cobrándose los portes de la correspondencia extrangera al ciento-por ciento en papel ó todo en metálico; he acordado manifestar á Y. E. que la recaudación de que se trata debe /criticarse precisamente en metálico con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 2 del actual, cuya resolución le fuó comunicada oportunamente.—Lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios etc.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 1. ° de J unió de 1874.—Ramón L. de Ayala.
habria un solo jefe de familia que no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque el número de individuos vacunados en cada año, no corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el fin de precaver en cuanto sea posible los funestos efectos de una epidemia que tantos estragos causa cuando llega á desarrollarse, he determinado que los módicos de las siete casas de Socorro en las horas que se lo permitau sus ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de I03 celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, en la esperanza de trio, que hallarán toda la favorable acigida en el vecindario, que necesitan pararecibir un preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores dp una epidemia y ¡ue esparce la consternación no solo á las familias sino á po« blaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que en la estación do los calores es cuando la3 enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, ’causando infinitas víctimas, y cuando con tau corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, uo hay que dudar que las madres presentarán sus hijos á los médicos para que los vacunen y aun lói adulos que uo estuviesen vacua id >s hay q.uei esperarse presentarán dóciles .á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los médicos vacunadores llevarán un registro de todas las casas y familias de su distrito, en loa qqe anotarán el número de. ind viduos de cala casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y los qne se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la ilustración y sensatez de este pueblo, sea mny corto el número de esta última clase.
Habana 29 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
ha dispuesto también, se recuerdo á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde' l.° de Julio próximo, se cobrarán todos I03 recibos que estén pendientes en las oficinas, corl el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento do lo dispuesto por 8. E. se publica p.tia conocimiento de los interesados.
Habana 28 de Mayo de 1874.—Él Secrota-Rumon de Echavarria.
El d;a 3 de Junio saldrá de este puerto para el de rfantbomas el vapor correo 'español «Manuela,» haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Guba, Sto. Domingo, Maya-giiez, Aguadilla y Puerto Liico; recibiénlose eu esta Administración gúuerai la correspondencia que para dichos puntos debe couduoir hasta las 2 del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Mayo de 1874.—L. Ayala.
Hauco Español do la Habana.
DIRECCION.
Hombrado el Sr. D. José Antonio Fesser, Director de este establecimiento por renuncia del que suscribe, y habiendo tomado posesión del cargo prévias las formalidades reglamentarias en este dia, lo pongo eu conocimiento del público para su gobierno.
Habana 26 de Mayo da 1874—El Director saliente, Juan del Valle.
Alcaldía Correslmlantod« la Habana.
Sección de Milicias.
Por decreto de esta fecha be tenido por conveniente disponer que el dia de mañana 31, termine el juicio de exenciones de los individuos comprendidos en el sorteo para el alistamiento do Milicias de Color, y que todos los sorteados desde el número uno hasta el setecientos diez inclusives, que ála fecha no se hiyan presentado, lo verifiquen precisamente en ese dia ante la Junta que conoce de las dioha3 exenciones, á deducir las que les asistan ó á ser reconocidos, pues de lo contrauio seráu declarados prófugos y les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 30 de Mayo de 1874.-—Julián de Zu. ueta.
v	■
Terminado el juicio de exenciones de los individuos llamadosal sirvicio délas Milicias de Color, y con objeto de cubrir las bajas ocurridas para completar el cupo de 710 individuos asignados á esta Jurisdicción se hace saber por esto medioá los comprendidos desde el uúni. 711 basta el 1500 consignados en la lista del sorteo, que deben presentarse á esta Junta en la Sala Capitular, á las doce de la mañana, eu la inteligencia de qua el 14 del actu il so dará por terminado el acto y se declararán milicianos á los que correspondan, sin admitírseles después ninguua reclamación de exención legal.
Habana 19 de Juní > do 1874.—El Presidente, Marqués d ; Bella Vista.
D. Próspero Freites ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca con el titulo; “El Po-eito de San Lázaro,” para el uso de la fábrica de su propiedad, Ancha dol Horte, nútn. 374.
. En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaeeta oficial á fin de que, los dueños de marcas de cigarros que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus; reclamaciones eu la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha do esta convocatoria.
Habana 22 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Juan Florit ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Mi Fumar, para el uso de la fábrica de su propiedad, eu la calle de la Estrella número 145. Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas que ée crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamacienes eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desdo la techa de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramon de Echaoai ría.
Excuso. Ay umiliale uto.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el vecindario, la estableció perpètuamente en las siete casas de Socorro, para que todos los vecinos pu-diosen acudir á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mano no
t Secretaria. ¡ ■ o.
Aoovdado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un cincuenta por ciento á ios tipos fijados en las subastas; el Excmo. ,Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entraute Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio del cuidado de ios caballos de los labradores que concurren á Jos mercados con sujeción ai pliego d(? condiciones publicado en la Gaceta del dia 13. del actual en cuanta no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el couoepto de que, con. arreglo á este los causantes del arbitrio abonarán la cnota fijada eu el artículo 9. ° odi uu cincuenta por ciento de aumento; siendo el tipo de la subasta el de tres mil seiscientos treinta y nueve pesos noventa centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
: Al»Y i. 'i Klf- H’j j» VAi
(Yeáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 13 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento etf su sesión de quinoe del actual que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aumento de uu cincuenta por ciento á los tipos fijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio para que tenga efecto en ,1a Sala Capitular á la una de la tarde el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta jurisdicción, con sujeción al pliego do condiciones publicado eu la Gaceta de 13 del actual eu cuánto no se oponga al acuerdo arriba mencionado y eu el concepto de que, con arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al rematador en el citado primer semestre las cuotas fijadas en el aiticulo 8. 9 del- Reglamento publicado á continuación del pliego, con el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para lá subasta el de veinte mil setecientos diez y seis pesos ochenta y siete y medio centavos.
Lo que de órdea de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
i :	» I ■ '.»i :; • 1	*	. . í Jü Á v	J : ,
[Veáseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de 15 del actual, do conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del eptrajté año de mil ochocientos setenta y cuatro'á setenta y cinco, pon el au-monto de un cincuenta por uotAo en las tipos; el Excmo. Sr. Alcaide Corregidbr ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entraute Junio, para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tardo y ante la Comisión 2?, el remato del arbitrio de Corral de Consejo, cou sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de que el tipo de la subasta es el de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 6. ° del citado pliego cou el aumento dol cincuenta por ciento referido.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Yeáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
Acordado por ei Ex mi». Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los rom ites de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año ecouómico de 1874 á 75 coa un aumento de un 59 p.§ & los tipos fijados en las subastas, ei Excmo. Sr. Alcilds Corregidor ha tenido á bien señalar el laureóles 10 del entrante Junio á la una de la tarde eu la Sala Capitular para que tenga efecto U subasta del arbitrio «Caballos de lujo,* coa sujíciou ilpliego de condiciones publicado eu la baceta del dia 10 del actual,eu cuanto uo se opoiga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto de que, ■ con arreglo á este los contribuyente) abonarán al rematador durante dicho semestie la mitad de la cuota que marca el artículo- 2 o del pliego cou el aumento de uu 50 p.§; siendo el tipo para la subasta el de seis mil petos.
Lo que de órden de S. E. le publica para genera1 conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1814.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(\7éase el pliego de condieiones publicado en la Gaceta dol dia 10 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de quince del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que I03 remates de los arbitrios municipales, se verifiquen por los seis primeros meses del entrante tño económico do 1874 á 75 con el aumento de un cincuenta por ciento á I03 tipos fijados pa:a las subastas; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la una de a tarde para que tenga efecto el acto, con sujeción al pliego de condiciona publicado eu la Gaceta do 12 del actual, ei cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado; eu el concepto de que cou arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad le ia cuota que fija la tarifa contenida eu el art. 39 de dicho pliego cou el aumento del cincuenta por ciento; siendo el tipo para !a subasta el do setenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 2Ó de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Yóase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relación de las cautiiUdes recaudadas det 20 al 26 del. corriente, ambos inclusive, por cuenta del presupuesto del aflo económico de 1873 a 1874.
Hohabieudo tenido efecto por falta de lici-tadoros los remates anunciados para el dia de ayer de los suministros de las raciouet maíz y esquifaoiones para el Rimo de Obras Municipales para el próximo año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ha servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que dichos remates tendrán efecto el dia tres deL próximo mes de Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios y cjndicioues que pueden ser examínalos en esta Secretaría eu dias y horas hábiles. .	,
Loque se anuncia para conocimiento de
quienes Íes interese.
Habana 28 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón do Echavar ria.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo.'Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; cou cuyo motivo S. E.
“iones «le las Tenencias ito Gobierno do Jaruco, Guaua-baooa, Santiago, ri iota María del R wario Bejucal GSdies, S»ü Amonio, Maiiol, Brhia Honda y la Isla de Pinos, «A cuanto al primer distrito y el Territorio dp la Truénela de ,Gybieruo de Piuar del Rio y Hau Cijstóbal, respectó,aísegundo, con sujeción al pliego de condiciones que se bailará de mauinWo eu lá ídecre t&ría de esta Dependencia, se avisa per el pusenteá las pera, usa que des ¿eu interesarse eu dicha contrata qoe empezar» u regir el 9 de tíelieuure del oorrieute ufto y teruiiuara el 9 del propio mes de 1876 para que presenten sus proposiciones eu pliego cerrado eu la precitada (decretaría eu la inteligencia di que el remate se verificará el dia 12 de Junio entrante a las doce del dia ante la autoridad dei Exomo. Sri Comandante General del Distrito y Gobernador Mi litui ce esta Ptoza, adjudieiuduse 4 favor del que mejorase h a precios estipulados en el p|iagn fie coalicione» referido y dándose al menos oatoroe onzas pe pan castellanas confeccionado o >u harina ile trimera calida i y .en dos datas diarias, uo udmi-liándose ninguua proposición que exceda del precio s, -halado en el artículo lo dei uieuciuu ido. pliego de eon-liClf.uas; adviriiéndos i, que loe lioitadaros deberán previamente depositar eu la Cija de la ¡Subinspecciou ie íuf »utería la s una de cíen es julos, para asegurar así el éxito de la contrata, d>i ,‘í‘iy i su ilt recogerá n e oportuno ub marò j ie eu aquel acto les ser i librado, ía que sé les devolvo,ti a' otorgarse la escritura de lianz-, o uu el c ISO deque no se leí adju liqn i la sudista lo-interas idos que desueti rematar la meuciouada contraía ajustarán s is proposiciones ó sulieiluies bajo la forma del adjunto modelo.
Haba ia 9 «le Mayo de 1874 —El Coronel Teniente C«»-roi e. tíeoretsi'io, Enrique ria del Hay.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.—L m qus suscriben vecinos y del Comer
ció de......... uoscomprometemos 4 suministrar la
ración de 0'402,68l kiiógramos de panò sean catorceon-z is castellao os bien cociil > y c mtecoiouad j cou harto lias do primera calidad y bien elaborado eu todos conceptos ò 0*288,558 klló'ra uos de gallet i do las mimas bu mas cuali lados por esp icio dedos ufios que empezarán á correr el...... y termiuará el........á las
tropas que se hattau y pu lieran hallarse en anelante eu e! 1? y 2? Distrito Militar «laudo dioha ración eu dos
«latas diarias y por el precio de.........quedando
además sujetos á las condición*, s estipuladas enei pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.
(Fecha)
Excmo. rir.
(Firma.)
Excmo. Sr. Comandiate General de ia Habana, y Qobe mador Militar da la Piaza.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OuSERVATOiUO FíSlOO-MKTEQBOIióarCO.
Estado de las obseivnoioues hechas el dia 31 de M ayo de 1S7 4.
Existencia en caja eu 19 del corriente.... 46435
Cobrado en la presente semana.
99
Art. 1	Oeusos del acueducto		191	...		
... 11	Productos del Rastro Ma				
	yor				133	07		
... 12	J ,1. de td. Menor		776			
... 18	Derechos de Secretaria.-.,.	28			
... 29	Fiestas públicas			82			
... 32	Producto- dei Asilo de tí«u				
		91	50		
.-34	Im mt'Slu urbano		12262	51		
... 35	I lem industrial		40/3	65		
... 38	Cantidades pendieutes de				
	Obro 					2371	36		
... 39	Captura (tcuimur oae¿		4			
... 23	Beneficio do roses		66	94		
A liciouiil. D.etasde ci marrone.-'..		'4ti			
Hem. lugresO) extraordinario.-...		...	25	20029	28
	Total			$	66465 27	
A BKEV!ATURAS.—0. Cirrus —ii, nimbuir-p.pall o—q. oú-muius.—a. sereno. La fracción decimal ai ia mué estas letras	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
indica la parle «le cielo 4 que se refieren.	Lu C,	LulO.	tul.	Lue.
Barómetro reduoido....	760,35	760,71	759,15	758,25
Termómetro centígrado		27,4u	30,80	32,09	29,00
Tensión del vapor de agua		17,96	21,17	21,2«)	22.:9
Fracción de suturaciou		63,00	64 0n	60,0)	76,00
Anemómetro		0,00 NE	1,61 N	3,75 N	0,80 NNE
Dirección del viento					
Adihidóiuetro			1.30	0.30	3 70	3.00
Estado dei cielo				qcq-	q f c *1 o	q uoq	q f o q c
	0.05	0.07	0,07	0.3
Cantidad de agua llovida.
El Secretario.—í. M. Barrena.
Ordeu de la Plaza Uel 1? de Juuio de 1874.
Servicio para el 2 de Junio.
Jefe de dia.—D. José E. Moré, Coronel piimer Jefe «leí batallón «te Parada.
Parada y Castillo del Piínclpe.—1? de Voluntarios.
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. José Valera, capitán de la Co nisiou general Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Francisco Roldan, de'la G 'ardía Civil,
Ei Coronel Sargento mayor, Recafio.
Habana 27 da Mayo de 1874.—El Contador, Rafael de Aragón.
NUMERO 2.
Relación délas canuda los pagadas del 20 al 26 del o< rriente, ámbos iuc usive, por cuenta dol piesu-puesto de. afio económico de 1873 li 1874.
Ari. 3 ... 8 ... 12 ... 15 ... 24 ... 26 ... 30 ... 31 ... 49 ... 4» ... 43
Sueldos de los empleados de la Caja 463
Gastos de escritorio................. 15
Hiberesdela Policía................ 3242
Limpieza y conducción de basura... 3133
Gastos -«el Hospital Civil........ 10i>1
I I. .«o! Asilo de San José.,..... 1801
Id. de bis Casas «le Socorro...... 2297
Ramo de caite»'y cimarrones...:.... 1838
Bonos «leí Canal «le Vento........ 210
Cantidades pendientes de pego.....	557
Gastos del rustro menor............. 686
Adicional. Empréstito al Canal de Veuti...	3000
lleta Caitos de Mdicias.................   2463
Idem Junta de Libertos................... 204
20
34
33
40
50
89
26
57
88
16
Tota)...... $ 21001 51
Habana 27 de Mayo de 1374.. de Aragon.
-El Contador, Rafael
Existencia en caja en 19 del corriente. $ 46135 99 Recaudado del.20 al 26 de idem.....	$ 20029 28
V lor de los libramientos pagados en los referidos «lias .................
$ 66465 27
21004 63
Existencia en caja.................. $ 45160 74
Distribución,
Se reservan eu caja 375)8 $ 21 cts. depósito ft disposición de dos Tribunales....
Cuntida«! disponible.........
37503 21 7952 53
Total................. $ 45160 74
Habana 27 de Mayo da 1874-—El Contador, Rafael d i Aragón.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en sesión de 16 del actual «le conformidad cou las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los re mates de los arbitrios municipales se verifiquen por 1« « seis primeros meses del entrante ato económico de 1874 4 75 cou’un aumento de un 50 p.§4 los tip« « fija los eu la subastas y aprc budo por el Ex mo. Sr. Gobernador Genera! el pliego de condiciono« para la «leí arbitrio de inlroducciou y beueli. io de reves en lo« córrale« del Rastro «le ganado mayor, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido seílalar el «lia 3 del entrante ¿ la una de ia tarde e i la Sala Ctpitular ante la Comí ion 2* con estricta sujeción al pliego de cc adicione* que so inserta ác.mtiouaciou en lo que uo se oponga al acuerdo fijado, eu el concepto de que con arréalo á este los contribuyentes deberán abonar el tipo de 30 centavos ie peso cou aumeuto de uu 50 p.g al remaiailor y que el i recio de la subasta en «o* seis meses es el de 8,000 pesor con el Hniuenr» adicionado.
Habana Maye 22 de 187L—El Secretario, Ramón ■le Echavarria.
Fiiego de condiciones para el remate del arbitrio de 30 cent), de peso que se cobra por cada res que se introduce en lo) Corrales de ganado mayor y el be neficio de la misma.
Se publicó en las Gacetas de los días 28, 29 y 30 del ntcual.
J
La cédula n° 1731 de cabeza de frmilia expedida por
eita inspección en 6 de Marzo de 1871 á favor de 'a mo-reua lilne Marcelina Cáidenaj natural déla Hao.cna, de 37 años, soltera y costurera, lu sufrido ex raVío y qupua iu valida Ja.—Haban * y Mayo 27 de 1874.—Fer-ujiin Perez.
L i B rleta de desembarco mí m. 6125 expedirá'eh 4 de Diciembre de 1869 á favor «le D. José Mier y fiokul, natural de Asturias, de 13 años entonces, soiterp y lepoqdieut» ha sufrido ex trav o y queda invali íijV.— Habana v Mam 26 de 1374.— Feria« • Perez.	J "
BB9HB
CUAflTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta.local de Instrucción Pública.
- sturi o ©T.
7oCL
ii
Secretaría.	,
Por renuncia rtesu dejtiaoque á causade eufcirme-«lal ha bocho D. T miis González Barroso miustv < do la escuela de Oartuguiray uu cumi limieuto de reiblu-oion supaiior ou el excediente del asunto, se publica convocatoria de aspiramos 4 «licúa plaza, qus sn',h* de proveer por opoíicio» con ai regle al artículo ausenta* del Reglamento y A ia ciroutor ue diez y ocho de SaUambre «le ulll ochuoiuüuis («tenta y1 tras,,1	uj,
i La plaza está dotada cou ciucuenta posos de eneldo mousuu!, Unce pasos ciiUiueuta canta vos p*ra material, y di««z y sietu pesos para alquilar do ht.easa. ,i
L .s aspirantes presduurá i sus l iuswuieias con las formalidades que determino el reglamento eu Insiera-tarta «le mi cargo basta el «lia quince/ie Juuio próximo.
Veuoid » dicho plazo y eu vista «lelas solicitudes |ue se liayan presen a lo, esta Jauta fijará dia pe/« los ejercicios de oposición, aunnet&ndoio oportunamente psia que puedan.«» incurrir lo i interesados.—ÜieufdAgos 15 ue Aloyo Ue 1874.— El Sjcretario, Antonio AJcal t Galiauo.
Ilustre Ayuntamiento «t«> B ibia-Houdo.—Habton* dose dignado el Exorno, rir. Gobsrnodor General-declarar vacante a plazo deMéiiO > Municipal y fireuse del partido de la Pozas de esto jurisdicción y que «e saju ) i con -urso la referida plaza con arreglo a lo prevenido en él Decreto de 21 ue Agosto de 1871 se anuutfilo por cedulones y eu la Gac«ita oficial cou oblato de que lo) rires facultativos que deseen optar 4 la misma, presenten ei. el tirmino de un mes las solicitudes acompañadas le sus títulos originales en copia I igaüzada en debido forma .aete escribano ‘pUblieo.—Bobia-Hoiida 26 de Moyo del874.—Isidro Gafii/.al.
TERCER i SECCION.
Debiendo procederse al remate de la contrata del su*
Colegio «le Corroilore* y Notarlo* Comercia-lea «lela llabaua.
CAMBIOS.
Mad Irid......
B orceoua......
Santander.......
Bilbao.........
rian Sebastian.
Cádiz..................... I
Sevilla  ..................]
Otras plazas de Éspafia....
! lóudres..................
uivefpcol..................
L verpooi pngVeu Lóudres....
Bñstoi.,..,................
tí-ristol pag? eu Lóudres..
Gibsgcw....................
Glasgow pag? en Lóudres..»
GreenocK...................
Greeuock pag? en Londres...
Humburgo...........'.......
París Fiaticja.............
Hovro—•••.................
Havre pagadero en París....
Marsella.................
Marsella pagadero eu Paria...
«úrdeos...................
Bordaos pagadero en Paria...
.N a .. tes................
Santos pagadero en Paria... I
Naucy......................
Naucy pagadero eu Paria... |
Amberea....................,» Nominal.
Amberes pagadero en.Paria, i
New 1fork„......i..........|
*<ny| u ...................
B ot .u oag? eu N. YorE....
B iltin ote...............
«aitiiunre pag? eu N ew York
Filadetoia ..............  .
Filadeula pag? eu N, Yr a... |
New Oiieaus.................
S. Orlaana pag? en N. York»)
Mobil a..................  i
Mónita pag? eu N. York.....'
L’ortland................  |
Portland, pag? en N. York.. |
daugor.................... [
Saugor. pag? en N York.... | frovideucia.
p-ovideucia pagr en N York
Montreal...................
Moutreal,pagVen New York
Bri «tol...................
tivmtJipag?en N. York .....
'VMmington.................
vV,ilmiue:t2.npag?eu N York.
T '.ii/ax .................
Halifax.pag? eu New York.
Francktort.
i'ratrokforl pag? en N. York.
Onzas mejicanas......-..... *
Pesos iilem en ia plaza...
Peaosidemá bordo....'......
Pea >s ble ii eu depósito..
Pesos columuurios..........
Oro americano acufiado ....
Oro del cufio español.....	151 4 157 p.
Deacueuto mercautil........
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Juan Linares y D. Angel Farias, dependiente del ColegialD. Bernardino Ruffia.
Ue frutos.
D. José Antonio Armind, dependiente del Colegial D. Ptrdro N. Becali.
D. Manuel N. Martínez, id. cel id. D. Juan Esta-
lella
Habana 1? «le Juul > do 1871.—Por el Sindico, el 2? adjuu.o, M. M. CcirbO.
Iuapecciou de vigilaucia del 6? distrito.
La cédula ndm. 12)8 «le cabeza de familia expedida por esta inspección en 27 de Enero da 1873 4 favor de D. Ricardo Marín y Rodríguez, natural de la Habana, d 28 afios, casado, del comercie, ha sufrido ext.iavío y «jueda invalidada.—Habaua y Miyo 27 de 1874.—Fer» miu Perez.
La cédula «le comensal ndm. 1829 expedida por esta inspección <n 12 de Febrero de 1873 4 favor de dolí» Valentina Sierra v López natural de Güines, de 1’6 afios
Junta Bocal de Instrucción pública de Mataiúas.
H i liándose Vácaute la p uza de maestra ue m qwiuela do Entrada de ninas titulada «Nuistrr Señora dei M >u-rerrat,» sita en el pueblo de Cabezas, de o.-tajuris-ilición dota )a con seiscientos pesos de sueldo anua1, doscientos cu'tro para alquiler «le casa y Ciento o u* Caen la para maten d, con mas el voiute por ciento de aumento sobre el sueldo; y uebieudo proveerseest^ plaza por opo icion se o invoca i .aspirantes hasta dia doce leí eutranti mes de Juuio, 4 fin le que presenten sus solicitudes acompaña las de sus títulos itespujcivo) eu la Secretar a de la J uuta L leal.
Y de otilan del’Excmo. rir. B rigadier Gob 'mador Presi lente, se publica para eonoouuioinogeu »ralMatanzas y Mayo 12 Ue 1874.—i El Vocal Bucro.qario, íjalvu-ior Condam uas,
Tenencia de Gobierno y Fresal meia del Ayuntamiento de Aloran,—Terminan lo en rreiuLa de J unió próximo, el compromiso contral lo por 1»; José ttaroia Maceii'a, pata d.-se up9fi r la plaza «4e M «yoiuom» de propios «le este Ayunt nñíohloj se h acó publico por este mu lio para que las per «oirás «jua aspiren al deeeinpefi > de aquel cargo jtreseuteu sus proposiciones que gwa au sobre el tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los interesados y sonre las garantías que Hayan de prestar al Ayuntamiento, y «lemas requisit«» que previene la ulstiueciou ue 10 de Julio di 1853.—Moren Abril23 do 1874.—José M. Chacón.
Ilustre Ayuntamiento de rian Diego.—Presidencia. Hallándose vacaute la plaza de decretarlo Contador (leoste Ayuntamiento por haber sido separa lo.de su destino el que ia desempeñaba, cuya plaza se balín do-
taila con el dueldG d« mil	aauaien, li$ ao^rilaio
eu sean»u ordiuaria da boy qua se con vjqueu aspirantes 4 aquellas per el término de veíu o días; .teniendo los interesad >s 4 obtenerla, presoutpr ana instancias uoou -mentadas a la corporación dentro del expresado término acompañando 4 las mismas atestados de buena cotí«" Uñeta, moral y política para el mejor desempeño dei expresado cargo.—Paso Real. 1? de Mayo de 18.4, Él Presidente, Manuel Meueudez.
•’ " "r	U
V- * ¿- v ... i , •	• xg
Junta Municipal de Caridad y Beuelieeuoiu fie Colon.—secreta! ía. -Autoriza la esta Junta por el Gobierno para el nombramiento «le uu Administrador <1 d Hospital Civil de esta villa, oil/a plaza esti dotada con el haber mensualde setenta pesos, se piudica portel término de quince días poí acuerdo de la musirse áitlu de que se pioieutdir aspirantes para dicha pieza; eu«la inteligencia «que ios interesado i á ella, nabgáu de pr ison-lar sus iustauoias acompañadas de documentos que iua-fl iu iu su aptitul p ira su unen desempeñ* y loi méritos y servicios que bey «u prestado eu destinos auágo-las al que trata de proveerse que será al espirar la convocatoria.	'	...	’’
Y por acuerdo de la Juuta libro la presente en Colon 4 21 de Abril de 1874.—José M. Bucetu.
Tenencia de Gobierno, de Güines.—Habiendó sufrí -
do exlravi > la célula «le vecindad expedida porelCr-pitau pedáneo de la Catalina a. número 181 4 tí. Juan Mauuel de Rayesy Ráyelo, be tenido por eouvéuieute disponer se puuüque el extravio por a Gaceta oficial de iu capital á liq de que el que se la euouutrare la entre. ,,u, 4 la autoridad mas inmediata para su invalidación —Güiues y Mayo 22 de 1874.—Ubampuue,
Tenencia de Gobierno de Güines.— Ilabieudó sufrido txtraVio la cédula de vecindad expedida eu 25 de Abra al u?29ái>. Angel Carpintero y Gouz Uez, he tenido por couveuieute disponer se puUliqlie el extravio por la Gaceta ofie.al e la c «pit .l 4 fin de que el que se la encontrare la entregue 4 la autoridad mas iufiiedmta para su inulilizaciou.—Güiues y Mayo 22 de 1371.— Cnampaue.
Tenencia de Gobierne de Güines.—HabieLÚo sufrido extravio la cé lula de veeiuuad expedida porelCa-pitan Pedáneo de Guara en 21 «le E tero y al ntUnjro 162 4 D. Manuel Meutero y Rodrigue/, be tenido por cmveniente disponer sopuoliqueel extravio por la Gaceta oficial de la capital á fin deque el que a» la encontrare ia eutregue 4 la autoridad m «s iu me iluta para su inutilización.—Güines y Mayo 22 de 1374 — iHiaiu-pane.
ministro «le pan para las tropas que s« hallan hoy y ! ca8ada y de profesión eu casi, hasuf. ido extravio y que-pjedau hallarse eu adelante en el 1? y 2o Distrito Mili- j j,, invalidada. -Habana y Mayo 28 de 1874.—Fermín car que compiende la Habana y sus fuerte», las jurisdlc- pert)Z.
Q,ÍJIJiTA SECCION.
AUTOS.
El Sr- J|J0Z del distrito de la Catedral ha dispuesto se notltt tue por tres números de la Gaceta oficial 4 ü. Pedro Mauris el auto dettuiti vo dictado en la causa que se le siguió por fqltaj 4 uu salvaguarde y por el cual se reduce dicha causa 4 juicio de fabas. Y para s i cumplimiento pongo la píeseme. Habaua Mayo 23 de 1871. ..Manuel lá. Sugovia.	A O 39
EDICTOS,
Eu virtud de providencia del ri1-. D. Eulogio de Ve-larde Juez de primera iustaucia de esta vill». expe li-daá consecuencia de los «utos «le intestado do ja? María de Jesús Juvital, natural de Yaguaiamas, vecina aue fuó de Regla doude talleció eu diez de .Setiembre de mil ochocientos sesenta y dos, viuda do D. Manuel Cairachoy de ochenta y siete »flus de edad, se cita, lia* . ma v emplaza por este egundo edicto 4 los que se o»u-sideren con derecho a h -redar ios bieues de ia r ntedi -cua nara que comparezcan en el térm uo de veinte dia con bis documentos justificativos, haciéndose preseutas do 4 promover el juicio D. José de Jesús y D. Manue-Pmiiacho y Juviel como sus hijos legítimos. Gu »nabal eo - Mayo 29 de 1874.—Pedro Galindo.	E. 4
Don Manuel ri. Mart uez, Juez de primera instancia de este partido.
Por esta mi prime! a carta «le edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Manuel, de estatura regular, envinólo en carnes, color prieto y como de veinte y uu años aara qúe en el término de nueve días se presente er. ia cárcel de esta villa, 4 descargarse de ia culjsa que le'resiilt» en la causa por hurto de diuefo al de igual ulano Vicente Oairo seguro de que se le u lministrcrá jost'cia y «le lo contrario se le declarará rebelde . cou-ium"Z y por bastantes los estiudos del juzgado. Colon 9 de Mayo de 1874. ManuelS. Martínez. *04 Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de pnmeraiusian-cia del distrito «le la Catedral etc.
Por este mi terc-ro y ultimo edioto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. José Menendez y D. Manuel Rodrigue/, de «Helo tabaqueros y vecinos de_Guauabscoa, sin mía cousteu otrasgeuerales, para que dentro «Je nue va Atas comparezcan eu la cároel de esta capital 4 des-.•Arvarse de la culpa que les resulta eu la causa que se o?/sigue por burlo de uu reloj Ue oro, y leontina y un nrendedor 4 Dí Dolor- s Fuentes, seguros de que ni
lo hicieren se Ies oirá y administrará recta y comal da justicia y si nó lo verifican se les «leclarará ie »el-des V coutumaees y P<>r bastanlts los estrados deijuz-gad«^ para que con ellos se entienda» las n«»tiflcacioues v demás trámites que ocurran. Habana 20 Mayo de 1874 —Orduña.—Por mandado de tí. tíria., Francisco de
Castro.	K °	1