Tm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
N il in. 8»
_	Domiiijjo 15 «le Febïero «le ASTA. - Santo* Faustino y Jovita lierms. mrs y gan'a Georgia’
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GnMeruo Superior Politico «lo la Provincia «le Cuba.
PmüEKiS 2 oru» V.
Circular.—Habiendo lléga lo á mi conocimiento que, al demandar auxilio loa pagadores de Obras públicas para que les acompañe la Guardia Civil en su tránsito por las carreteras del Estado, cuan Jo van á verificar pagos en las diferentes obras que tienen q :e visitar, les ha sido negado por algunos Tenientes Gobernadores, lie dispuesto que en lo sucesivo, siempre que los referidos pagadores de Obras públicas viajen conduciendo fondos para pa.gos dejornales, materiales etc. y soliciten que la Guardia Civil les acompañe, sean atendidos y escoliadas hasta el punto en que hagan sus pagos, ó que ellos crean conveniente para seguridad de los intereses que se les confian.
Lo que digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 7 de Febrero de 1874.
Jovellar.
Sr. Gobernador, ó Teniento Gobernador de....
SECRETARIA.
Circular.—De conformidad con lo mandado en las órdenes del Supremo Gobierno de la Nación, sus fechas 8 de Noviembre de 1858, 13 de Mayo de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 de Mayo de 1866 y 17 de Abril de 1873, comunicadas por el Ministerio de Ultramar, este Gobierno Superior Político, encargado de hacer cumplir las citadas órdenes en todas sus partes, ha tenido por conveniente disponer:
1.	° Que están en el deber de suscribirá • á la Gaceta de la Habana todas las autoridades civiles, como militares, eclesiásticas y judiciales y todas las dependencias públicas de los varios ramos de la Administración del Estado y de la local del territorio de esta Isla y sus dependientes.
2.	° Que la Gaceta de la Habana es el único periódico oficial de la Isla en todos I03 ramos de la Administración pública y el exclusivo órgano de publicidad oficial de las órdenes emanadas del Gobierno de la República y de las autoridades de la Isla.
3.	° Que todos los documentos oficiales, impresiones de cuentas, estados, cartillas, libretas, reglamentos, roles, cuadernos ú otra cualquiera clase de impresiones para un destino, ó uso oficial económico, administrativo, judicial, militar, en cualquiera de sus institutos, se tiren en la imprenta de la Gaceta, que es la declarada de Gobierno y militar; so pena de nulidad.
4.	• Las autoridades de todos los órdenes que constituyen la Administración pública de esta Isla, quedan encargadas del cumplimiento do estas disposiciones.
Habana 6 de Febrerp de 187L
E. Corominas Cornell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 31 de Diciembre próximo pasado, al Excmo. Sr. Gobsrnador Superior Politice, la orden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno de la República, de conformidad con lo propuesto por este Ministerio, ha tenido,á bien decretar con esta fecha lo que sigue:—Artículo 1. ° Desde 1. ° de Enero de 1874 loa empleados de la Administración pública, en todas sus órdenes, destinados á prestar sus servicios en las provincias de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y Fernando Póo, dejarán de disfrutar el beneficio do abono de pasaje por el Estado que les otorgó la Real orden de 17 de Setiembre de 1859.—Artículo 2. ° El Tesoro público de las islas para que los empleados fuesen respectivamente nombrados les anticipará, puan-do lo soliciten, el importe de su pasaje, abonándolo en la forma que al presente se viene realizando á la empresa que con el Estado tuviese contratado este servicio.—Artículo 3. ° De este anticipo se reintegrarán las caja3 que lo hubiesen realizado, mediante el descuento del diez por ciento del haber t®tal que mensualmenie percibiera el empleado, cora® remuneración de su cargo.—Artículo 4. ° En tanto que no se haya terminado el reintegro á que se refiere el artículo anterior, el empleado á quien se anticipare el importe del pasaje no podrá ser declarado cesante, ni separado de su puesto contra su voluntad siuo en virtud de resolución definitiva en expediente gubernativo instruido conforme á las leyes, por faltas graves en el desempeño de su destino, ó de sentencia firme que produzca su inhabilitación ó suspensión para el ejercicio del cargo, «todo bajo la personal é ineludible responsabilidad del Ministro que autorizare la orden ó refrendare el decreto de separación.—Artículo
5.	° Los cesantes por expediente gubernativo iustruído en forma ó por sentencia firme do los Tribunales de justicia, no tendrán derecho al abono de pasaje para su regreso á la Península. Artículo 6. ° El Estado no abonará tampoco ni anticipará nunca el pasaje de regreso á lós empleados que sean separados en otra forma que la determinada en el artículo 4. ° de este Decreto. Artículo 7. ° De las procedentes disposiciones se exceptúan únicamente aquellos empleados cuyos cargos por su naturaleza esencialmente política exigen ademas de las condiciones ordinarias de aptitud, moralidad / celo, la identidad de criterio y de miras con el Gobiern® constituido. Por lo que á esta clase de funcionarios respectad Gobierno podrá nombrarlos y separarlos libremente, y su pasaje de ida y de retorno, se seguirá satisfaciendo por el Tesoro en la propia forma que en la actualidad se verificad—'Artículo 8. ° Los funcionarios de Ultramar que soliciten y obtengan licencia para la Península uo tendrán derecho á abono ni anticipo de pasaje; cualquiera que sea la causa en que funde su pretensión.—Artículo 9.° Los empleadosjque al presente lo son de Ultramar disfrutarán;Ip,s ventajas que les ofreciera la legislación vigente al tiempo de su nombramiento, en lo relativo al abono de pasaje.de regreso, cuando cesaren tem-
poral ó definitivamente en el desempeño do sus c-rgoa.” Loque de orden del-expresado Gobier-i no traslado á V. E. para su conocimiento y á fin do que el citado Decreto tenga el debido cumplimiento en la parte que le concierne.”
I Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual se publica en la Gaceta para general conocimientoy efectos correspondientes.
Habana 13 de Febrero do 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
NEGOCIADO DE QUINTAS Y MILICIAS.
¡	Circular,—En el artículo 7. ° del Decreto
.sobre Milicias, publicado en la Gaceta del 7 del corriente mes, se establece que “Los casos de excepción previstos en el Reglamento de Milicias quedan derogados.’
Esta derogación es aplicable solamente á | los que se sorteen cotí posterioridad á la publi-I cacion del citado decreto y por lo tanto no com-i prende á I03 sorteados con anterioridad, á quienes son aplicables las excepciones consignadas en el aludido Reglamento.
Lo que se publica con el fin do evitar dudas en las operaciones de la recluta que se está llevando á cabo.
Habana 13 de Febrero de 1874.
E. Corominas Cornell.
D. Juan Reina, en representación de Don Ramón Francia y demas dueños del ingenio Esperanza, ubicado en la costa Norte, partido de los Quemados do Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, ha solicitado permiso para construir un canalizo, cerca de Punta de la .fama, que se interne en los terrenos do dicho ingenio y ademas trasladar á la boca del mismo el muelle y almacén de la expresada finca que radica cerca del de Carahatas.
Y á fin de que los que se consideren perjudicados expongan su3 oposiciones dentro deltér-mino de treinta dias, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento do 5 de Agos-to de 1872 para la ejecución de la ley di 4 do Julio de 1870, sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertes se r mueven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deban salir en el primero; y habió.idose hecho por la Junta de Cárdenas las propues;as de que hablan los artículos 4.0 y 5.0 del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Ldo. Sr. D. Rafael S. Rodríguez.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Jo vino Juñon.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
8f. D. Federico Altes.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Antonio Aguayo
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 de Febro de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento de osto de 1872 parala ejecución de la ley «le 4 e Julio de 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos 30 renueven por mitad on cada año, designando la suerte los vocales que deben salir en elprimsro; y habiéndoso hecho por la Junta de Santa Clara las propuestas de que hablan los artículos 4. 0 y 5. 0 de« citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico, se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente;
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. lsidor o Tristá.
1 pfo poseedor de esclavos.
Sr. D. José Uribeiro.
Vocales suplentes.
Poseedor do esclavos.
Sr. D. José Olazarri.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Santiago Oti.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 do Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
HabionJo presentado los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía del comercio de Cárdenas una instancia al Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico, en solicitud de liceucia para destruir por comnleto uu muelle viejo que poseen en aquella ,’ciudad y sustituirlo por otro de 180 mótr®s «le longitud por 10 de ancho entre .meseta y carrilera, con una casilla de 30 métros por aeis de ancho en el extremo, y una cocinita á la entrada del muelle hácia el costado del mismo
1 se hace pública dicha pretensión para que los particulares que se crean perjudicados con la realización de las mencionadas obras hagan pre sente ios motivos de su oposición en la Secreta ría del Gobierno Superior Eolítico, ó en la Tenencia de Gobierno do Cárdenas, donde estarán de manifiesto los documentos del proyecto: en la inteligencia de que trascurrid >el plazo de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicación serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén futí ladas en derechos anteriores.
Loque se pubUca para general conocimiento.
Uabaua 9 de Febrero de 1874.
El «Secretario,
E. Corominas Cornell.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior f’olítico con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su mañana parala adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” eu la Secretaría dol Gobierno Superior Político.
L 1 subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, e instrucción facultativa vigente, y que se maui. testará en el Negociado de Obras Públicas sito eu el piso bajo de !a Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que han de regir eu la contrata.
Las proposiciones se harán ex ictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte eu aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por lo tauta inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitaciou verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
■ Habana 24 da Enero de 1874.
El «Secretario,
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PIIOPOSICION.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de........de los re-
quisitos que se exigen par¿i la concesión eu pública licitación de las obras de los muelles que deben construirse eutre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señilan en los documentos que li tu «le regir en la licitación, se compromete a l.« nar por su cuenta dichas obras y.sn usufrniv durante el término de ....años á contar desde el cliu eu que ss aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
,	(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la concesión en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana.
1. 33 Los muelles en cuestión se ejecutarán bajo la inmediata dirección del Ramo de Obras Públicas, y con. arreglo al proyecto formado por el mismo, siendo de cuenta del concesionario todos los gastos de construcción y los de demolición de las obras existentes;, y quedando á cargo del Estado indemnizar á la 1.33 Empresa de va-pires do bahía, si hubiese lugar á ello, por la traslación dol emboque inmediato á la Machina y la supresión délos dos espigones que ahora utiliza para el atraque de vapores costeros.
2.33	Dichos muelles tendrán el carácter de públicas, como los construidos por el Estado, y quedarán por consiguiente sujetos al Reglamento general para la conservación y policía de los últimos; y á la Capitanía del puerto, en lo con -cerniente al órden de atraque de I03 buques que los utilicen para la carga y descarga.
3.35	El plazo para la ejecución de las obras será de ocho meses contados des le la fecha de la concesión, 110 pudieinlo utilizarse aquellas hasta que sean recibidas en debida forma por el Ramo de Oeras Públicas.
4.33	El concesionario tendrí derecho á percibir una cuota por cada buque particular que atraque á los muelles, con sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atpaque de un vapor ó barco do
vola, no pasando de diez diás...... $ 80
Porcada día que pase de los diez........ “	5
Los buques del Estadojlodrán utilizar gratuitamente los muelles cuaudo baya espacio disponible para el atraque,
5.03	El plazo de usufructo no pasará de cuarenta años á contar del dia en que se reciban las obras; siendo preferido para la concesión el que ofrezca usufructuarlas menos tiempo.
6.33	Será obligación dol concesionario conservar los muelles en buen estado y devolverlos en el mismo órden, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, durante los últimos cinco años de la concesión, para dedicarlos á repartir las obras, si el concesionario u® tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7.35	El Estado se reserva la facultad de expropiar en todo tiempo al concesionario, si así lo exigeu los intereses generales, sin abonarle mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
8.33	Para tomar parte en esta licitación so acreditará haber, depositado eu la Tesorería general de Hacienda el 1 p§ del presupuesto de las obras, como fianza ó garantía del cuinpli-piieuto; cuya fianza le será devuelta eu el acto á los imitadores ¿que uo resultén agraciados en el remate, quedándola correspondiente al concesionario hasta que acredite haber ejecutado los trabajos suficientes á cubrir su importe.
9.03	La falta de cumplimiento de cualquiera do las condiciones anteriores, traerá consigo la caducidad de ia concesiou.
Habaua 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
(« irciiiut en Manta Catalina.)
! ; ............—-r->;	1
tancia el alcalde de mar do Jatibonico del Sur, I). .Jura Jiménez, eu solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero do Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y. media Norqe de, punta á Oeste, se publica eu la Gaceta da, la Habana y eu el periódica de Cienfuegos, á fin de que las personas que se c-rgan perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaria del Gobierno Superior Político ó ála Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que do órden de S. E. se hice público para general conocimiento.
Habaua 7 de Febroro de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por melio de instancia i). Francisco Castilla, de este vecindario, eu solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situ idos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que c crean perjudicadas con la realización de la p syectada obra puedan ocurrir a la Secretaría de« Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido d¡ch® plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por melio de instancia, solicitando permiso para construir un muelle j almacén de depósito eu la márgpn derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Ru is, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del terminó de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de d’inar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerseá ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial «le aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclara iciones se hagan, á 110 ser que estén fundadas eú derechos preexistentes.
Lo que de órden de á. E. se publica en la Gaeeta Oficial para general conocimiento. Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas eu uno de los muelles de su propiedad, situado en la partb Sur de la Bahia do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que so crean perjudicadas con la realización do dichas obras puedan óoubUrrir dentro del término de treinta dias á contar de la techa á la Secretaría de esto Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Cienfuegvis, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta de la Habana y en el perineo oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascurrido dicho plaz®, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á uo ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo «¡[líese publica para gouoral conocimiento, dlabaua 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentalo por medio de ins-
Idispeccloit de »«»> al «lo i'elégrufj*.
No habiendo tenido efecto la subasta auun. ciada para la provisión del material telégrafico cou destino al servicio de las estaciones en el acv tual año económico se saca á segundo remate, por órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, señalando el dia 26 del corriente á las 12 del dia para que tenga efecto el acto eu la Secretaria del Gobierno Superior Político, bajo las mismas condiciones que se publicaron en la Gaeeta de 10 de Enero último-
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
Capitanía General *1® la Siempre Fiel Isla «le Cuba.
Ejército de Cuba.—Estado Mayor General.
Extracto de los partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar on los diversos departamentos de esta Isla, en la primera quincena que hoy termina.
14 División. —Departamento Oriental.—Una partida de 200 hombres atacó el dia 14 de Enero el ingenio Hatillo, siendo rechazada por el destacamento de Infantei’íá de Marina, que la causó bastantes bajas; por nuestra parte tres soldados contusos.	• •	-j (
Este mismo dia filó atacado el poblado de la Cuaba, y 100 hombrea de Ejército, quo se hallaban en él, procedentes de un convoy, persiguieron al enemigo durante hora y media, haciéndole bastantes bajas qne retiraren; las tropas tuvieron 1 soldado herido y cuatro contusos.
El Comandante de' Artillería González Muñoz en reconocimientos por la Galleta, hizo un prisionero al enemigo, y cogió dos armas de luego.
La guerrilla del Batallón de Bailón dió; muerte el 26 al titulado Cabecilla Manuel do la Hera y al mulato Miguel Sardina, cogiendo dos armas.
En ol destacamento de Vanajagua se presentó el 29 el tituladó Sub-teniente, José Valle dó la partida de Silverio del Prado.
Esto dia la columna del Batallón de Madrid encontró al enemigo en el potrero “Villa/’ le batió y dispersó con grandes pérdidas, teniendo por su parte 6 muertos y 17 heridos, entre estos el Teniente Coronel Gutiérrez.
El Coronel Esponda, en reconocimientos por Cabaniguan hizo un muerto y 4 prisioneros al enemigo.
El enemigo atacó el dia 19 el Cafetal “Triunfo” retirándose bajo los fuegos del pequeño destacamento que lo guarnoce; llevándose dos heridos y dejando ademas un negro quo lo estaba gravemente.
Los exploradores de la columna del Coronel Esponda, en reconocimientos el dia 11 por las inmediaciones del Guamo, dieron muerto al titulado ministro Pedro Urquiza y á tres insurrectos mas, cogiendo prisioneros al Padt e Basilio Castro, ¡i Juan González y otros tres; 17 mujeres y siete niños; apoderándose de diez caballos 2 mulos, seis armas de fuego y otros efectos.
24 División.—Departamento Central.—El dia 31 del mes de Enero la columna del Brigadier Buscones encontró una partida do 150 hombres en el potrero “Palomino” y la batió, causándole qp herido y un prisionero, teniendo las tropas un herido.
Columna del Coronel Goicoechea sorprendió en la Candelaria á una partida insurrecta mandada por un titulado Capitán Aguirre y la dispersó, dando muerte al citado cabecilla, á su segundo'llamado Cienfuegos, y á otro mas, cojiendo un prisionero y 15 armamentos. La columna tuvo un herido y un contuso.
La Caballería del Regimiento de Colon, en reconocimientos por la zona de cultivo de Puerto Príncipe dió muerto á un insurrecto.
Ei dia 19 lacolumna de la 24 Brigada, al mando del Coronel León de Caballeria, encontró al enemigo en gran numero situado en las cercanías de Hato Potrero, sus avanzadas fueron arrolladas por dos compañías de San Quintín y perseguidos hasta donde estaba el resto de la partida. Atacada esta polla Infantería y cargada por la Caballería desalojó sus posiciones, dejando en ellas 11 muertos, tres caballos y un mulo. La columna tuvo un Oficial muerto y tres soldados, un Capitán herido y 14 individuos «te tropa; 10 caballos muertos y 11 heridos.
Este dia se dió muerte en la inmediaciones do «Tobabo» al titulado Teniento Coronal Gaspar Betan-court y á otro cabecilla americano, cuyo nombre so ignora.
El dia 6 la columna del Coronel Goicoechea encontró en Urabo una partida enemiga, la que perseguida con gran arrojo por 130 caballos de Pizarro y guerrillas, se dispersó dejando seis muertos de arma blanca, entro ellos un Jefe ú Oficial; 10 tercerolas, 12 machetes y 4 caballos.
La columna tuvo 4 muertos y 4 heridos.
34 División.—Departamento de las Villas.— El dia 7 do Enero la guerrilla n9 12 hizo un muerto al enemigo en Guirita. (Saneti Spíritus.)
El 10 fuerza de la 64 guerrilla causó un muerto á una pequeña partida eu Ciego Potrero y el 11 otro en Flores de «San Juan.
El 15 se cojíeron tres prisioneros en el monte Barrios por fuerza de la 124 guerrilla.
El 25 fuerza dol 29 Batallón do Ñapóles dió muerte á un negro en la jurisdicción de Trinidad.
Habaua 15 de Febrero de 1874.—El General J efe do E. M. General.
José Riquelme.
01»igpa«lo «le la Ml-.ihaaa
Sede- Vacante.
Secretaría.
Cumpliendo en el presento año el término de veinte, por que fueron adquiridos varios nichos en el Departamento Sud del segundo y torcer pátio del Cementerio de Espada, el M. L. Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede-Vacante, ha tenido á bien resolver, que' las personas que deseen adquirir nuevamente los citados nichos, acudan á su autoridad por medio de instancia acompañada del titulo de propiedad, dentro del improrogable término de seis dias, que empezarán á contarse desde esta fecha para los que estuviesen ya vencidos; é igual período concede para los que se fuesen venciendo en el transcurso del año á contar desde el dia del vencimiento respectivo; eu cuya opoitunidad deberán acudir dichos interesados cou la instancia y demas antes mencionada; en el concepto de que si uo lo verificaren se procederá á desocupar los citados nichos. Y como en este caso los interesados tienen derecho á la lápida respectiva, S. Sríu. les coucede seis dias también para que acudan por ella al citado Cementerio, bien entendido, que si nó lo verificasen, se estimará que hacen dejaciou de la misma.—Y «umpliétido con lo dispuesto por S. Sría. libro el presente á los fines indicados.
En la Habana á 14 de Febrero de 1874.— Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
SEGMJ.Vi) i «ECOIO.V. -
Adaiinlstnicioa Ce itrai «le Reata* y Estadística.
Acordada la suspensión del remate de un solar situado en la callé de la Marina, entre las de Bonora y San José, en Nuevitas, anunciado para el dia 19 de este mes, hasta nueva órden, se hace ‘público por este medio para general conocimiento.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
A virtud de expediente seguido en esta Administración Central, i consecuencia del remate efectuado para la enagenacion do dos solares eu la calle de Puerta-cerrada núm. 35 y 65 entre Aguila y Florida el 1. 0 y San Nicolás y Alambique ol 2. 0 , se hace indispensable se presenten los Sre3. D. Pedro, D. Genaro, D. Miguel y D. Agustín García, eu esta Administración Central y negociado de Bienes de Estado, con objeto de enterarles do un acuerdo tomado acerca de la protesta presentada por dichos Sres. para la celebración del remate«	J
-••• Lo que se anuncia para conocimiento délos interesados y á fio de que á la mayor brevedad acudan á e ste llamamiento, para qne no se les siga pérjulcio.
Habana 11 de Febrero do 1874.—P. O.— Gabriel CucurellaDeeázes.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente genera!, por acuerdo del dia 5 del actual, se ha servido disnoner aue tanto los sellos de recibos y cueu-