
fetSfci’Òsi.
~*~ttffrAïr o~ xt"¡ Mini riiifu ì iiiiniTWiiBir itììì1
ÌSTj»,*saaik *
D. JosA Jé AírtUgío, Juez da primara instancia del di >trlro del «\Lmserrale.
Por o ik idi seguid * carta *1« e hct >^y propon, cito,
]\ m » y emplazo á D. José Gutiérrez y l*.Tez, natural dedaiitauder, s »¡tero, datreinu y tresuñ.u, dependían t.' t le fue d»l café Uj« Versal e-», para que dentro de Ii tafo días sa prosmte au este juzgado sito calzada del lil iiti ü? cuarenta, y c neo ptraqieso detlend i en la cai-uq.te se le sigue por eslaf *, cierto y segur » que si ast 1 i nace «o 1« a hninistrará justicia y de l > coutr.ario q ied trft incursi» en las penas de la i.ey, llat»mu Abril 8 de 1871. -Alui tgio.-cPur i), J i.-té Marta O uto, For uaud. Novell.	E O Id
D»n Eduardo Orduiía y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi 31 y últim t certa de e licto y pregón, cil o, llain j y empina > á D. Rosendo Norieg i, 1). c enito Olmo, y D. J sé Melgares, cuyas generules se ¡.{lloran, para que deutro do nueve días contados des le esta f Cha comparezcan eu el Juzgad > á un acto de justicia «n la eau-a formada por fraude de Derechos de Aleaoala: ciertos y seguros do que si a i lo lucieren -c les oirá y a I-ministrara justicia ó de lo cumiarlo se les declarará re-beldesy contumaces, ó íuoursos en las penas de la l<ey H «bina 30 te Marzo de 1371.— Oi'dnñt.— i do. Agustín Valerio.	E O 12
Don Eduardo Or lad i y Msrry, Ju*z do primera instancia dtl distrito de la Oats-lrai, ote.
Por estenn tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á D. José Mereues, natural de la O »ruñ ., so -tero, vecino d-jesta, aijode ü. Joiéy Di J >sefa itivero, dependiente y de catorce afije; para que doman de uae» Ve di *s C >oip irezun pr js > t>.l li o ircel á dea 1 trg irse de la culpa que le res uta e.i acusa | ie se le s ga i p >r hirió de un reloj y leontina á D. Gurm tn Foruo mez; seguro de que se administrará recta y cu uplida justicia, y si no lo Veritica, se le declarará leoeide y contumaz y por oasta ites loe estrados del Tribuilni p ira que oou ellos se en tieuJ m las uotidcacl ene , y lo.i >s los tramite, que ocurraa. Habana 31 de Marzo ue 187-1.—Ocluida.— Por mandado de su dría. Francisco de Castro.
12 O 12
D m E luar lo Orlala y Merry, Juez de primera ios tan cía del distrito de 11 Catedral etc.
Po «He m.s iguud » ed.ot i y pregou, cito, llame y emplazo ai tu eren » libre Tumis Oousuegra Óíizun le, natural de dina ti Espiraus y de treinta y siete a Vis, para que d entro de nueve día» se presente cu la c arce! de esta ciudad á descamarse de la culpa q le le resulta en la causa que 8e le sigu e por Uurt > d e rojeas y billetes uel 11 m CO Español i D. HiCtrio C ol t Vjjiu i de la calle dai Aguacate n? cincuenta y s eis, seguro deque se le oirá y administrará recta y cumplía i just.ci i y «i uo lo vor.d ca ee le declarará rooelde y cu alunaaz para que cou olios so eutleu iau diodos tramites y dem-s que cod curran.—Habana 31 «lo Muzo de 1874.=» Jrduua.—Por mandado de su dría. Francisco de Uastro.
tí O 12
Don Eduardo Ordo fia y Merry, Juez de primera instalada del distrito de la (Jateara..
Por esta mi 3.* y liltima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José do la Cruz Castellanos, uatu-rul y vecino de eUaciudad, soltero, escribiente meritorio quefué de la Administración Central de lientas y dp treinta y un anos de edad, para que en el termino ur nueve dius comparezca á evacuar el tras alo que se le ha conferido de la acusación del Promotor en ia causa formada por sustracción de un recibo de censos de hienas ue Regulares, cierto y seguro de que si asi lo hiciere; sale oirá y administrará justicia ó Ue io contrario se K declarará rebelde y contumaz e iucurso en las peuus de a ley.—Habana 1. 3 do Abril de 1874.—Orduñ lado. Agustín Valviio.
£ O 12
Don Eduardo Ordufla y Merry, Juez do primer.» instancia del dislriLo de la Caleural.
Por osla mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al). Eugenio Alonso veoiuo que í je de la calzada ue Uanuuo numero ciento veinte y uue re como de veinte y dos años deidad, color trigueño noya do Ue viruelas, para que en el termino de nueve dias s presente detenido en ia cárcel Nacional, ¡í descaígarse de la culpa que le rtsuha'en la cau-a que se le sigue eu este Juzgado por uu;lo á D. José Vcinur», cierto y se guro que si asi lo hiciere, se le oirá y aUmiuistrara ju -tloiaOue lo contrarióse le declarara réuelde y coatenían 6 iucurso en las penas ue la ley. Habana 30 de M uzo d 187-1.—Urduña.—lado. Agunm Vaierio. E U la Don Antonio Muñoz Jurado, Juez ue primera lusLuucit. del disirito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplaza al moreno Bernabé Hoyes, natural ue la Habaua, soltero, de treinta y ocho años, carpintero y vecino de l. calie de la Apotlaca número treinta y nueve, para qut en el termino de nueve días se presento eu ia cároe Naclenal a descargarse de la culpa que ie i umita eu la causa que se tosigue en unioi. de otros por abusos ues-hon sios; seguro da que si asi lo luciere, se io oitit \ a .iniuisirara Justicia y de lo contrario se le decaíais rebelde y Ooutum.z iucurso en las ponas de la ley.—ria Lana 1. J de asbiil do 1874. Antonio M. Juiajo.—Poj su mandado, Heluel del Pino.	^ u" ja
Don José ttolau o, Juez de piimera i lis tañe a interine ilel distrito de Uuadalupe ele.
Pire, te mi tercera tarta « e edicto, cito, llamo j imj luOal paido Jacouo Fernandez y Pueru nmuru ue t»»a, si ller, , albañil, Ueüáafusy vtciuudV Calle para que eu el téiunuo Ue nueve dias se ine-enle t ene J uagaiio, silo eu Ja calle del Aguila numero si lenta y uos, A lin de e vacuai un ano dejiiaticia eu ia causa que se le sigue por liui lo; seguro de que si as lo tu cieie se ie oná y »umiiiistraia justicia, y en cuse contrario se le declarara reboldt y contumaz, u„ uroo en lar pe ñas de la Ley, y por buslantes los estrado--del Juzgado para ios tramilus i.llenóles. Habana 1.0 de Acial de 1374.—José Huraño.—Por su maudado, Hael dei Pino.
Dr. D. Jeté Manuel de Aizpúi un. Juez du jrriurera mu tai.ua eu piojuedad del dn iruo ..o Jesús alalia de estaoaj.ua .
Por el pr seme elido, higo saber: que á consecuencia del lucidchtea 1< s autos segamos por el seño, marqués de la Hoal Proel Huí to.on Contra la Vinca > Ue rederos do D. Te.csfoto «otorong r eu cobro de i ca<,3 for .nades para tratar ueP.c ,bro u« las castas.uriginad ts en ia Hupe.Jonuad de la Exorna. Audiencia, lie señalado, {.ara el día diez y aioLe del mes entrame a las uuoc de su muñsua en las puertas deljuzgado, sito euia calle de las Animas número nóvenla y cuatio, para el rema tu de cuatro negros, dos hembras y dos varones, non, bradoe: Pedro, lucuiwí, ue cuarenta y cinco año.-- otro Harnon, mina, de cincuenta y seis auot; o ra nombra* da Mana de Hcgla, mina, como de encuerna v sel i ños y otra Susana, luciimi, como de ciucucnia y'ciueo años, Usanos en dos mu doscientos cincuenta d -ao-(¿ilj asi lo tengo mandado eu. lus autos de ,a materia' laaLaun Marzo 21 de 18.4.—José Manuel de Aizpdru i Por maudado de su stñjría, Juan Anureu.
Dr. D. José Manuel de Aizpilrua,. J .ez de nrime^fius-lalíela eu propiedaa dei dlsuito Ue Jesús aliarla ue esta capital.
si„	‘'.‘“•ente edict0 haK°	que á consecuen-
cia de Jes autos q,.e el ai. uiuiqués de Ja He al P.ocla maclou sigua contra Ja viuda y üereueros de D T-les forado So.olougo eu cobro de |.oao-, he señalado pora el día Veinte del mes enllante & las enes de-su luanaio, en ias puertas del juzgado, silo t n ia calle de las Animas número noventa y cuatro, para oí remate de locho negros, cuati o hembras y cuatro varones, nombrados Vaienliu, criollo, decuaienlay dos años, gánlomo ...,* na, de cuarenta y nueve; .Luis, de cuarenta y oos-’n , berw, arara, de cincuenta; tUanaua, lueurní, de«uár«u-lay llueve años; LeCiUa, mina, de cuarenta; Iué3. mina de cuarenta, y Mu. tina, lueurní, de cu«,emay cuatro tasados eu orneo mil cien pesos, en oí o. O 13 asi lo u ligo mandado eu Jos autosdo Ja materia, llábana .Uarzo l tí de 1874.—José Manuel do Aizpñrua.—Por mandado de su sefioria.—Juan Audreu.	pj A8
ÍUMHTKs.
dUpóiiloióii (i«l áí. tí. tídlojíió »ta V‘fllaf<Í«i j Ue* I . ( ttóoHá éÜlétMlVi Ui ld^tdtádidri orgátíici -loi ili*, primer» insUoda de 04U villa, en 1 m > utos ejecuti-1 ^"¿tañado quo rigo para el do la Peninsula á las VOS que D. Manuel L »net Aparlci,^ Wn D ,	¿ Oaoa y Puerto-Rico, el autor de Los Co
Dolores ile Acniente.-os, o »,11o na lora i>rinci¡iai paga 10	1	, ,	,	.	...	’	.	ni	,
ra .1-, D1 Ln.su di Dir le-a is v |s>r sí ea Cobro de .>cúo | iHP.iltjLirtOS d <Cl LtSJ (ící J\ot'iruvlO tj Sit JtCjldúlCilio,
c e ili». s* i t pasor y 3 l'imo ih I >t i o»' la repieseilbiclon de i- J .sé la »pjz B.rb.Táu, ci ño su ú,>ieo y uutver s i litre 1er ., est* min la la que par U uaoetu oñmal ert 1res mim ros co-is-.-cutivos ss higasvberii las parson.*» on» in», cu ilqu «>' c mcipto tuviesen qii j oaii'eg ir a gu nu. cauti lad ss dé dinaro ¡I In Cita 1* Arni »uto os lo Vu-ntl jnea eu nu esoribinla, hasta cubrir el principal y cost i« poi lient«*, apercibí loi de ih doble pa{a. Y ul efecto libro la presente«—U imi aban »a 27 ils slarz. de 1H74—Pedro «jl-iliu lo.	U O 12
DE OF IO IO
A ì ) ispide i ri * 11 la 1 III l fo 1 si O f > c nja las al falle-cimidut > dsl U ipit vi d j la 0 uro 1 0 > a,> .ñu dd prime ' liitalloi 1 ri H 1 ;i il -vi; > lo H >/, I). l'ilio» Au Ire* y Po ne,; itilo, a t dis,> 1 •*'.-> e' 8r. Juez di prim Ta in* tsiiìià -Idi distra > d * Js.J 1 Al iri 1, ¡1 ir aiti mi, sa a >a v » jila p n'ui i.i-i-, d* 1 a O 1 ut foli 11 *i e 1 r,r.*i u 11 nú ut« ros contenti voi, a c > lo 1 io 1 j 10 s , 0 »111 l'fiumi tree In i U-i>1 ir l »8 manas q,u 111 is ;»1 fileoi-nie.it> d*lex presado A i tré* ! .Jnc guido, j*a:i ji» on Itoti» t-ér-Liii'i o.s * h15»» » nsn e 1 a.t ) Ju11 > ¡»»rimilo de Pro 3 11 a Í »• ¡Iuse -ut lo y ex,» »111 lo 1 de In »irlo; a »orcibuio* jua Ir mi variti stri » ail 4eg ur i s 0drs » el inicio, na riu tiles el p*rju.ei > q 1 » Ira lier > lu ;br. liaban,* a Je Marzo de 1874. —pjilr* Htlriguis Porez.
U O A 1D
1MRTE M J omCi£U
llabáüu 11 lo Abril da là7d.
lia refau tido, oorrogido y umnouta.lo eu primitiva publicación y dudo á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en au clase, la obra que recomenda-mor hoy es iiuportautisun 1 y necesaria sobro todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores d 5 la propiedad y demás í'uticioua-riosque tioueii precisión de aplicar ó conocer ia moderna Legislación orgánica del Notariado, contusa en muchas de sus reg.asi Escrita por du autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este rain* demuela promulgación de la ley do2d de Alayo de 18o¿¡, se lia hecho cargo con uuuu,Luoia.de doctrina, 110 solo do las buha ; qac la ley ofrece y de las que e! Gobierno ha i1 »suelto, sino también de las que han Sido bous altadas á todas las re vistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su. examen critico ue una manera que ha merecido completa aceptación.
El Si', i). J. Eugenio Jluiz Gómez es uu escritor cuiiladosoy concienzudo, ilustrado y!na-j da común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, le eleva por cima de los elegios que puedan ca-oer eu estos apuntes bibliográíisos.
téfin, jjonsíáhendo fWt* pila unía ln qile no hirieran va-ruis remsdlo* y Ulversos meilu»» emplea I«»«, la ite auou-H«j*i(q .qesje entrtucea m* aoiamente »»ara e.-ita cin-ie de silfriniieutoM del eslomago, «iux» tainblun en lu« ea**'»» *1® \ Uige-itu» 1«« labni iiMia«, lenla« ávida la* quu y en sus 1 trabajo «e veri tica «oh Uolor éai'gustla incó-no lu. Ato-| miuln con el beiiéllu.) efecto úe au empleo en enta» lie ¡ timiias, melle estou lulo a aconsejarla también en los caso» de J.larrea» catarrales, nerviosa» y hasta en ln» uo «e sps ipdii.ni >ri, 1 ui'c u is, p >r vioi.u herpéiiicos 'í Uros di ve s m, m; * i /, * 1 1 1 j > 1 ella n >t * ole *liv >. E 1 tal cali UJ*- » v r ; 1:11 *n 1 > ihiliilH 1 1 á, * IfV. >» i > olí» 1 tí usto, clan la l y ir *sp *e 1 li l V s ir «a »»ilion del
pfesenta (licho E ciñ». K •. solioitàudo sele provea dé uu duplicado de es »s títulos; y el Excna ». Sr. Presiden* te ha dispueho ao haiga públic * U soUeitud en tros na. mero» de este periodico v del «Diario de la M irina,» p». ra qu » lo* que se c »Usidsren con d »rechi á ellos o curran ft deducirlo en lasoitciuas de la E njire'a dentro de 15 dias, á contar del últim » auuueio, eu la inteligencia de que trascurrí lo ose término serán aquellos nulos y se expedirán los «luplieadi s que se solicitan. Habana Abril 7 de 1874.—El decretano. Marcial Calvet.
.* 1 u
il 1 Ti
l » s * 1 l,<) I -I £ ib * * », mi
1 lita,
j» 1 > I 1
ni un » m *j ir que uh'siaio m el ie >i i * or lia ana 1 .1	1 * 1 - 61. - (■ -
l .ip* XI.'. i
■erni *u inte.
el 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
VAíiTli CCOXO.»HOA
LIRRO.
IMPRESOS.
IMPRESO.
A Se llalla de veam en el despacho do la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General cou fecha 7 del corriente y publi cadas-en las Gacetas do 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los do3 primeros números del periódico.
SOBRE LA
ESTUDIOS
CRISIS MONETARIA
DE EA
ISLA DE CUBA,
Por
de
Ldo. I). Antonio de Cari ion y Cárdenas, Juez Ue primen! instancia interino del disirno del Cerro Por el presente se baca j Ubi..je, que el du veinte v fleto de Abril próximo . n.raute, eu el juzgado, calle de Cubanüm' iré. á ias once, eu lo» a di s promovíaos por D. Luid González L»rriuaaa, solicitando ia cúratela Or su hermano D. Juan de Aaios Ceciiir', ha de tener efecto el remste de i • parte que este mem.r representa eu eJ Ingenio . unta Au», i.bieado eu el p.rtnio d* Cimarre-ü », jurisdlcciou de Clraeuas, couipueito de ochenta » ti es caballerías de tie.ra, Veinte .y u. « da primera, du» y o bo Ue segunda, sieie e temerá y treiutay seis d* cultivo, tasado cou su má julua, trajjiche, UoUulouer útiles, uteUeilios, aperos Ue labranza, aguad *», muiuc-' cero a, palma» y demás que contiene ti »valuó que estará de inamüesto, en seiscientos eua, eut» mil ele., t.» cincuenta y cinco pe?os cincuenta ceatavo»; a liu duque e. que quiera interesarse eu la suba ta, eo npartv, ja cU su ojjortuuidad.—Habaua y Marzo veinte y . uatro de mu orhoel Hitos »ele li La y cuatro.-Antonio de Carriou.-Por maudado de sil »Sria..— Ldo. Dais lí. drigu-z
Y para su cumplimiento ñor.» .a j.iesoute eu ia Habana y Marzo 21 do la71.—L lo, Luis ilo.n iguez.
R 9
D. Emilio Marín y dal Oorral, Jefe Administración publica (casante).
Se veiule á cuarenta centavos en esta Imprenta.
O » ¡i A I VI P í) KTA NT E
por au excelencia y nocesida I y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se mila de venta en es*,* impronta.
BOLJÍTIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
®ií hi Imprenta dei (4 »bierno y Capitan l «0'9 nte Hey23j, sea Imiter susoricioaes á
la General
,ia,i- „	„ -—t.--------—---	á diebo pe-
riodioo. Por un semestre 2b pesetas adelantadas, ó sean
cuatn » pesos
ilu-ltfál» piufuor ) la te Vento y vi u ni i» (J > np dii . e», * í en i t ; a i * * i i » I *»
Cotf » /Jlí (}u‘¡f>.rr- -.
D j i lian de Cé. dova, M6 icc-Cii ujano, Fócio o rrtf-; p n*al ilo I* Acádj.ma de íaoculupi-' de Mar» ¡c >-.de *of *lo ijiuiic.C u ileliabjilt O itólioa et i C »ruii * >: -i io trac * u i «uo r >e *mt n l > a m * uu ferinos « uu del *g i a dsl ni » lauti,*1 ie 8 ut * K M ilia en ci C *la i.z * -, h* n *o 1 • o-ui.Ij > i » *oe» y fsic »» efe (tos ene tr itami« .i i de mu ib >* e ifer mo * de, «etémag > y los i ijte t u is. qui io u * »i m ree moci In alivi » cou itr n «i o» » uà* l una ut-s J izg «U lo que la bon ud V ffie ui * ds en » agua *e deb * ft u exc »lente uatmaleza yci»ui osici m, de nostra la por .os reji -ti io» y Sever o ana ms jiTOHjil» j» ir ios u Ha ms quimicos Srvs A. dille é ri t *. Y ta io» p >r «-1 uér to ine le-c ibret l au ili -i i le est * agii i, o . ut ,os n -r 1 ,« buco >» result ido-I m liti) i e ni >, i. reco ni lod > ootn > .my elio iz p-ra curar y aun pi'es irvar I ■» frscueu .es-p » 1 cimiejtos d e*ló nag . H * * *na 7 ile J ni » d ; bl» . — J u i * * de Cól' dova.
El despacho se halla eu la calle de ìa Aui'% tad nùmero 71, entro L de San José y Barcelona á30 centavos el garrafn.i. En l.i mis ni as reciben los avisos pira llevarlas 4 las casií que lo soliciten.
D. BARTOLOME MESTRE, es desde esta fecha el Agente de ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oficial en Sau-tiago de Oaba y su establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad.
Grinds 8 jo or ro.—Diariamente se administrai, muja y se dan consulta* a eu a o to sia i solicit mou es- j 0*sca»ns situ *da» , la l »1 *>riiu >r usuiti cali» d* la r II -mua udiusro 73; la del s i; ta In e * I * v *U» d-» Jim s irrîM nüiinrn -o);i.,i.i teioor listriio ' ni -* dsl ¿V gui i -limero 97; la del cuarto, calle de Manrique iiúmeoj i I; la del quinto calle de Au arez it uñero 99; la dei «ex!o »■alie de Estjvoz uin-ro J i; y i* d-»l *éimo calzada ¡ l» Js,i* -iet VI i ite u l n *r i l/s
eiituxuti.ti «,t i-i i.- .Jri!U»r distrito.—X-bable.id i iiúinoro suúulent» do profesores con quien ilteruar prestará sarv ui » el pn n ir ► qi» s» preseute ói/ í* h dii triti. 4» i iole i i > u i usro sulicien-Ce ds-prófis ir.»» c>i ¡li»* ait>riv' prestará servicio
ilpri u ir i j i > se ,»r*s * it *.
Ttiraar áia/rim. — No n ibien 1» facultativos sullclen- | tes cón quien altara ir ' prest ir * el servicio el primero jus se encuentre.
ni Ctt ti M ris* ** í id— )io 11 * I * s i ■ me las señoras do la Junta jiia losa, Exorna. Sra. doña Isabel (Jhaeou, Marquesa viu la de Pr* 1 » Ameno, y 'tíra. leña L'onejpcion de la Luz le Cárdenas.
lint/• J." i tu /«<«.— tu >o.s itor p riutueute el M* Raglio.' D. Fra icisco Vealo3 '.
rt . xt <janx liti lient}tinautra <i U tier >'!.{, n i-le mes el ¡ xemo. Br. D. Ansélmo Gonzalez del Valle.
"ts »	• ■	- d ú'i tti+.tii. oip i,,i .	*
■ir. Dr. D. José Reynés.
.llamk.VAtfcLE .Tí Elie Aerila 1 «47 4.
—;o: ---
So vondou ea-ül establtìciniia.itj ds il. E. Heinen, enilc do ln O b rapi a nú.n% il, entro San ignacio y Jtlarcaderes.
I>Í>V A.Yi'D.VIO BU'ASESÍ).—.IBDBtDij
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado número 1?
He 8illicit 1 <1 111 treinta y ocn » unlpjiu li ¡as urli mai; * i >*1 *o i up i 1 -la a leguraciou di u > i mt'i, oi'd i ins los ine-<r *sa lie « » i la casa c ille d n L’s li * u« H *y lese.» á d » ;e de la mañana.
qiii/i tirili.* «»»Are
U i i H i *111* il u m li il -
,u» i > liin'i -I* li tcerse si ;. il>* cf >s m »ses do 1 ii té i pr *,'»'»lici-i es en a i n sr-i' j! no i » Ha y seis
Je s 5 Inlail» l* .»rtac irrora, Vistarli» i’i'i
ilio i. — Lleva s * pro ,oj n i ó s *a oi H sgistr > i » escritu ras plibliCts d* si Notant, ea su mirai» cade do Aguiar n lasero 45 outre E n,o» Ira 1 » y i’eja lulo.
DD f M VNB.
PEH3Í Dii LG» A DO
Profjs »e público.
Da Ies sisaos 4 <1>.nielli > d» edile icio i prim irla eie mental.—E i est* i nprenta tal un irau.
Se ve irte iti iy barata, una mi qui uà para
lavar. Enel cuartel de arttllefl t de m mtana inform t-
l'àn.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justa Zaragoza, con el título de Insurrecciones ij eni'mrjos en 11 isla de Cuba se lian recibido y están eu circulación. La suscrioion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente— Rey* número ¿3, imprenta de la Gaceta.
MUEBLES.
SE COMPRAD
codos los que se presenten y sea i de palisandro, caoba ó cualquier t otra cías», sjiu de mocho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó inobiUrios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolo* á los m*s altos precios y cuanto rae oi’alin sute s»a su valor. Para adquirirlos se ocurrirá, á cualquier punto de la I sia, siempre que puedan trasportar»» por ferro-carril; pero se advierte qua saliendo de la, K *b*un,.Guau iba ; >u, M tria-uao 6 Calabazar los costas del viaje serán pir cuánta leí que proponga 1* venta. 8»1 8t enlr» Yillogai y Agu *cate.
Bine» I idustrlal.
La Junta geaeral ordluaria de accionistas convoca, da para «1 26 de M *rzo próximo auterio* no pudo celebrarle por falta de la emourrenjia nec'saria. Li Di-lectivo, cou arreglo á lo prevenido en el art. 47 délos Estatutos, h t dispuesto que as convoque por 2í vez para la iu dea la Junta general, qua se efectuará, el 20 leí corriente á la» 12 de. dia. Se re¡ tte que los objetos de esta reuuion s ran: acor lar sobro la aprobación del balauoe que el Sr.,Direcior habrá de presentar, sobie la de los di* videuil sdetermiua los durante el últimoaño social y «o-bre lo demás conveniente á los intereses del establecimiento, y elegir Presidente, Vioe-Presidente y tres Vocales do dicha Ju uta diiectiva, por haber concluí lo el liemno de su ejercicio los que deseinpcñau esos cargos.
Se adv.erle que, según lo orden * lo en el refsrijo articulo 47; la Junta geueral be constituiiá, seau cual«» fuertu el número y i * represen a:io,i Je los socios qua asistan.
1.a reuuiou se verlcifirá eu la casa del Banco, cali» de 1» Amargura, númeio 3.
Habaua 9 de Abril de 1874.—Pedro González Lio-lente, Secretario.
VENDUTA PUBLICA DE RUÍZ Y Oí qalle de S.tu Pcdrj o.ítrc callejo i *Ij Jastiz y Santo-Me úna.
E Miércoles 15 del come nte á las 12 de la mañtna, y en el muelle, se rematarán en el estado en que so hallen, y por c lenta de quien corresponda, 13) s.cos arroz bltuco y 62 sao. arroz amarillo, pene lecieme* ft la descarga d»1 vapor rfsp *ñ »1 «Rit.»,» procedente de Liverpool.—
Veud ita Pública y Depásito J udioial ile Victor )antu rio y Uoinp.' culo ue L iz, n ú n. 3.
El día 15 del c.orri »lité á las 12 det dia se rematará por esta v uduta vanos efjotos do maquinaria, tasados en 1377 pesos, c lyo remata »e veritlcirá eu el punto donde se hallan depositados ó sea en os almacene-le 8*nta (Jatalitts, Híina los al Norte del pileb'o de U» gl *, según está dispuesto p >r el rir. Ju sz de p i mera instancia del distrito de G.iadfttúp», eu el intestado de D Sautiag i Labatut.
H iban* Abril 9 de 1874.
«JáSN i tlC4r*íE.3,’.f.
A consecuencia da! incidente de reconoclndun-to v graduaoion de oró 1.tos del coucurso de D. Francisco ii í mes 1 quler.lo se ha dispuesto u<>r el Sr. Juez d>< uiera instancia del distrito
,	.	--- dtl Pilar, que,ñor medio d«
laü.«ceta odcial en tres números coasocutivos se con-voque á todo» los a(reeüor.«¡ para la juuta de gr.idui-cion de cródltoB qu » tendrá efecto en el juzgado cHle de Haurrique núuuro Otucueuta y siet., a lus unce de U mañana del día veinte y des del corriente, apercibidos los acreedores que n» concurran de quu quejarán iu-oursos eu la multa de ciento veinte y Cinco u^tas en atención ft io* perjuicios que »e oeácio.iau co i su fall í
areudo.-Y para su cumiiliinlcnto libro la i
aeute.—Habaua »de Abril de 1374.-Alejuudro Nuf
O
rúática
OBRA DE TESTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de lus i8las de Cuba y Faerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma faeul-uW* por i). J. Eugenio Rui? Gómez, Licenciado en. Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de
•Llb páginas en 4? mayor.—Librería A. P.eov>__
Obispo 34.—Precio encuadernado á la ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otbrgamientos púlateos eu la carrera del Notariado por el Excmo. Br. Gobernador ¿Superior Político, en vista de los merecidos elogios que cu su ilustrado iufor-oae hizo da él, hi Exorna. Junta Superior de lus-rucciou publica. Es de una utilidad inmediata para todas Jas personas que intervienen eu contratos y otros actos que ñau de garantizarse por <J<u.U1UtiIlt0d PúbllC03 autorizados por f,^	, aclara y sencillamente cuanto
particular, y resuelve
AVISO.
El Dr. Juin J. «la If-via h* trasfa l ulo su dora cilia ft 11 call • Aneli * dui Nona uú nero 149, eutrs Uatn-panarLi y Manrique.
GANGA.
«*A¿Vit
PÛEilTO DE LA H AB AN-A.
llM iain» DE TRAVESIA.
Dia IL—Du N. Yoikeu 5 dius, v.*|i. amer. Cuba, cap. Fallut r, tou 1075 con «fonos á Zaldo y cp. Paj. 6.
De Mijhou en 51 días, ben. sueca Fauoy, cap. B»r-m lu/.oii, tou 492 ou lastro al Capilau.
Do N. ürlo*us eu 8 días, bc t. amer. Tally Ho, cap. Plumer, tou 3)1 con efectos á M -ysi y cp.
Dj Oayo H toso fr *g amer, do guerra Colora io, su cotnaudaute Mr. F. M Bau/.oii.
De Cardiff en 58'lias, boa. ing. B. B. Chapman, cap. Mac Kmzic, ton 555 csu carbon á Z Uueta y 8obri-uo.
De Port-au -Prin-e vap. franc, de g ierra, Korsaiut, su c »maiidaute .»i r. A’ibrc.
De Tampico eu 0 aiaq vap. esp. Marco Aurelio, cap. àautamaila, tcu 2rtl c »n ganado ft Villa y cp.
«SALIDAS.
Para Ncw-Yoïk, vap* um»r. Nrw-York, cap. Dea-ker.
Galv stoo, vap. »mer. Gus3fie, cap. Russdl.
En» rts s « t< e
c.» k:u* tie
l!
»«•ss . ti ..».Us» »il * -á * li» 111 i is*.
v \ »•*»,< .»t «»<'.! r E/t'ljs i.
p'liad Liovet.
Vivi»; a SANTG)M.\-t. pun EL .NOH2W Ufi -san Tí) DOMINGO.
M trz > 1. — s *1 t r t l o i » Afto iu * lia* llegará á NuéVitasel ó lid N oev-tta'» y: Heg tr « a i jib ira et ri. de Giti *r * y ttègari * t) trace , «.«. do Bar.» s«» * y l lo^tr.i ftpr<iq'b < el ». do 'O il* /il ' ; tr i i Pi<èr .a-Piata el l d »1* i iryi-i’i tt * >’ T' »» *• .d ty.igii z
ar l
5-ri — 7 —
à —
n-
12-
•e! 1 t . » t t’/ \ i :.
I » V ; >i 11 .-IM. ......
f
He venden todos los utensilios de mi cafe casi nuevo, cali- de Cárdenas número 36: de 8 á 9 de la mañana y de 3 á 4 de la tarde impondrán.
CHACRJACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CAL LE tJ E aGÜT.V l N J vi 'Ù4.J li).
¡ASMA!
T R 0 M E
A.
y de
cual piier
ES BROMES
Los qué padezca t de as ila, ali otra enfe'meda l dal pecho y causan »io que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vial'*, pues está proba 1> por muchos facilitati vos q i » mili tros I» personas q ib io Itati usilo co i i; .o sta i i ts. iticirtl» i o lie tímente .Se vende á 30 cU. l t c »jira, y co n »ra i 1 i á 2» ct» Unico depósito en la liaban t, en su morada, Obispo 99, eutre Vtllegasy Aguacate.
^ para su cumidimisuto libro la ufe-
C M6*' la8 ouestioaes, dadas ó dificultades
No tañad.
interesa conoeur tolere __ acertadamente, según el espíritu dc^Li múma'lev! las cuestiones, dadas ó dificultades que pueda 1 ofrecer ia simple lectura de aus artícufos7
AGUA DEL MAN IXTlAbá VNTA R04ALIA. Depósitos! Ooisp > i. 99, Villegas lüj y Central 10. Prieto: 30 cts. el garrafón sin casco.
CALABAZAR.
AGUA del MANAN pial DE SANTA ROSALTa 8uperi.il entre lias potatil-s de inojoTealid» l u- t-Sta Isla, según el análisis reciente imite practica to p> los distinguidos químicos 19res. ’/>. I i tquin F. Aealley D Hainoii M. de Hila.
■ De gusto exquisito, ciara y trasparenté en to la» e-taciones, es eiiuaeisima para facilitar 1.a digestión, hft bieudo justifica i» ta experiencia*«) acción diúreticí g,-ueral. Merced á ella, co-u » e» público, personas d« aueiadas por sus padecimientos dé la vías digestiva puedo decirse que hau resucita Ib y gozau hoy de perfec-a salud. Los te-u¡«>r,tdista» leí Calabazar pretieren e»ít agua prodigios* cuvlqimra otra de la niisma iiotiia->tou.
.1 n i.!. t!-* naUtitfiiNt v ennfitativo.
fetnperatura ...................... 2U á ‘¿¿’ grá io».
Uidrotimetro.........'............. )»
' Cu rttitiHiclóti -i- tiu t’Jr.i.
Carbón ato de c»i...................... 1040	»
Idem de magnesia..... ............. 0,0425	..
Sulfato de cal...................... 11,04011	»
Cloruro de Calcio.................. o,ol 5i-	,,
.. .Magnesio...................... 0,0 5¡	»
» Sodio........................... 0,05'Od	»
Síliori............................. (1,0055	„
alateria orgánica................... 0,0050	.
L'otattdad de principios iniuer.ali/.a-lort-s
“•» el litro...,...;............. 0,287 I »
Jitmwn .17. de Hita.
OERTI FIOA.DOS
•te los Profesore-eu Ale íiciji * , j» re.tomiea l*o «i u»o d d agua .1« Santa Hosalí.t.	,
Don Nicolás Jou Gutier.-rez, d »1 Coasejo de Admtnls tráclou, Dr. eu iñe-iiciiia, Médico mayor jubilado det Cuerpo do .Sain t t i Militar, Frosi leote de la Acá león , ,fj C» e «io ia - >1 ¿ becas, f’ isic*a y Xulu-rtle's e c.
Certitico: que haoien lo teui.l > couociinieiito de agua qu.s cou el nombre de .-.anta Husada, se ootiene eu un m.to.ttn i,.l u«i ,»g.• >.l<> o , Vft.bntazar, é lustrublo por los análisis que de ello li.ni Inicuo lo» disL.Mguj.J.is profesores D, Joaquín F. Aeul|e y D. Humop Hita; Ue as sales qua coutioue empope a usaría, primerien a-iadividuo de mi familia que sufría liauia tiempo de uua
i i/., f.ll > - ir i i vaut lili e
ti. . -JJ- - - -■	*, ’* i  
i y !¡ s ; tV i . Poerto-u »r . h -8»uthó i.
ft a P.K-r-t - t¡- •
(g.-tr.t á Aa-i t lib
l t -I ty ague ft
a a Pui-rio-l’la «
tra ft lu b * -
51 • t ( » t ({ ! l.
a 411> ir * et 2. Nadvii is--i 2i tala 1.1 tb ni 1
Gib tra: Bres. Lout gorja Rosal y C. *
Baracoa: 8ros. .vlo.jes y tábiui.
Cuba: 8res. Ros, H.'-o y U. *
Puerto-Plata: iár^s« Ginebra rf. 3 Mayagiiez: Srés; ríijtt* de Llore !a.
, Agua lili i, 8r »s. Alhelí, .! í|¡h y 0. -; Puerto* RtróV: Sreís. I r¡ ti le, d t. o y .j. a SaÚtliAmás: ,4nfc>'. L t uo y c. 3 -s.« d-c b«e : 11 por U t.jou de tlerr ira, número 56.
a » co. j » s» recibe dèi 29 eu a leíante pot él ututo le Luz-
' i —	-	.ln «Mi y ¡I ;-,,
		t 1 A .
		Re.lorr ,
ft		1)911. i i t , 11 ) ; , „1 1 i.
17 •	-	1 » .*i ftfí ’>• ti- i y lie et 1 1.
i S —	-	■ 1J V , 1 t t 1! t y II s ; .f là.
J—	..	'le M ivag iez y llega
•		el i’
JH—		de Puerth-Platúy Ileg
»	..	d ; C i 11 y if è ; ir t i .i
	..	db' 1) tras 11 y heg ir t
¿i —	„	de Gibara y llegara ft
23 —	-	de Nue vit u, > ii.ig.tr.
v. Ig'
iiftpi rasi
v % •
Rubi.
» t

20- ' n —
23— 25—
■ lC-
)-
i—
ri-
ari— 9-
VI Ai J B a daNi'H-i i A
P) »H .EL.NOH Î’ E D E tlA NJV) D ».vti Or .leu <e jji tie
IS—Sabirs .leda li limila l lt-j i.’y fleqdrft t N an.
PHÌ^04ffl< «I 2 ».
•	de Nuev-tas y llsgtrd ftGibara'el 2-
*	de Gibara ydfirg-tr'. ft -t trainin' Si 2!.
. de Buraco i y llegnr i ft Gub.-t ef 22.
•	WF Cuba y die g.-.t-d ùl Pu erto-Fia:..» ■«; gj,
■* de Puert-o-Uta: t V M c ga «'-.«- (ft Magagd-i/e!
•	de Mayagdez ÿ llegará ft Agua h.-a .-I 2 i . de A guaditi.* y Üegtrftft Puerto :;i -áiíl •>: . ce Puerto-Rico y llegará i8 m Th ..a 12
■HeHiriiti.
ldrá de H. Th'iiua» y Regará :i t'-udrio- il- o c ■ de Poorio-Hfco y llegar.i ft Vga t i la el
•	de Aguadilia y	,i Maya -f.jZtf
- * de Mayagtiez y He-garft à Pu’eito-i* i a el
•	de Puerto-Plal * y Hegftr.i a Cm» el s.
•	de Cuba y I legará á Il inico t el '.
•	de Barnes.» y llegará á Gibará el li.
1 •—..Mttislrft ils Gn.ara y llegar» à X'iSvita»	if.
19—	• ce NiicVMhs y. negata I tri io.it , t ,s!
la madrugaba
r cibo largì de.s le et 1> ett adelanto eu M >»., j;
L i z.
Cit fi/HetHi,'4 .
.pilai to- Plata: «8re». Ht fiesira-m . i.... .
Mayagiiez: Sret* Gutierrez 4M«»-•*., ■
Aguudilla: 8te». AjhjR I tWs')"t.*
Puerto-Rico: Sr»». lia ircéy-fi cm .i*njar * mt y i •• Bautfiomas: l.amby Ci ,Nlievititi»: »r. D. Pedro S,n,rii z i) << i Gibara: Rrett. 8ilva, Rodri-'-ue-ry «.’•
Baracoa: 8re», R. Alay.i y C‘
Cubas «ra». 8, y L. Ho» y Compañía,
8* ilespac.t.a por D. Ha UO a le ,i;T« e> a. Stic IgDitsio rnniiero ari.
I 1
é-SSHS
SDCIEBIDEi .1V i> 'í III V. 4.
Co iip.iàia ilo! Fjrr>-B*rril entra Cieiifus-S'»s y VilLiclard.
El 8r.D, Juan Espino' còni » a 'bassa testamentario del Ex mo. 8r. O. Jo3é Muda M irales Cerro, mauifl»s-t* haber suf.i lo extiayio t»s venite y tres HOamnes de
_______________________________________________ est» empre a marcadas oh fos udmeros 2827 ft 2348 y
dispepsia tìatilenu y corno ei resuitadò fuera salisfac- 3520, y el oupou de 200 pesos ndm. 683, que en elm re-
CompafiU del fci-ro-cnrrii tío S igu í ln Ornutlc.	ei
No habieud) teniuj efoa.o, por falta tle núinsto sutlcieute d.» Hcciouistt*, la Jujea geueral ordinaria queso couvocó para el día 39 telm»s préxt u » ptstj»,
I or disposiolou dai Sr. Presi leuts ».» cita de tuiav > pi. ra ci día 20 del que Cúi's* á las li >ce de I* in tñ tía eu la morada de dicho Sr. oalle d i la Lamparilla u? 22, ea la iuteligenoia de que, c m arregi • a lo <ju » tisp tu s el reglamento de 1* Compañía, la finita te ídrá lugar con tos sócioa (jue concurran, se t cual fuere su uú n»r i y el oa-pit n que representen. Ysorecjerdt que en esa reu. niou »e dara cnouta ilel.tsta l i de la Empresa hasta el tlia 31 de Diciembre último y s» elegiráu do* vocalts sup cute* de la Junta Directiva. Habana 7 de Abril de 1871.—El aec.uuuo, Bjiiiguo dal Monte.
<Jj npaili» deoit ninas de hierra Jo ltt liaban».
Temporada de baños eu Madruga.
Des.lo el dia 12 del próximo mes de Abril y lnasta uue-vo aviso quedan establee do» los Lreuos siguientes:
De Villunueva & Madruga.
MAÑANA.	TARDE.
	Llegada.	Parada.	P f f 69 p« — SO ¡0	1 Parada, j	Balida.
Vlllauueva		» »	» »	5 80 » a	» »	2 40
Habaua R »bles..	7 45	V	7 52 5 22	5’	5 27
Madruga		8 V	» ))	a » 5 42	» a	U »
De Madruga á Villanueva. MAÑAS
TARDE.
¡o
a.
►tí
Vi
p
a*
00
p
c*
V
<X>
(n
p
o*
p
p
*-*
p
03
P
O.
P
Madruga		» »	» »	6 17	M »	» »	3 0’
8 s lia Ut. Rouie.-..	6 32	5’	6 37	3 21	8>	S 29
Villanueva		9 » » »		» »	0 9’ » »		» »
Da dan Luís [ Matanzas] á MaJru^a.
MAÑANA--
TARDE.
p
c*
p
p
wá.
p
»dan L ii.«........
H>»b iua Robltít».. Alad U£tt..........
35
5^
00
p
5 40 0 41
<T>
crk
Q*
p
3 20 3 40
►d
p
-,
»
o.
a

ái
a
i 30
3 31
De Madruga ft Sau Luis. MANANA.
TARDE.
	03 î» n* <50	►d V » * SL ÚS	G0 v_ ci as	0^ » a. 5°	h? V -* V tu. »	Gfi — ci f
Madruga		» »	1» »	7 25	» »	» »	6 «
Habana Roules.	7 40	7’	7 47	5 15	10’	5 25
8au Lui»		8 35	» •	A »	0 20	N N	)) »
Habana 3) de Maizode general, Abdou R>'dau.
1874.—El Administrador
Para qu» los pasaj'eros del íerro-?arrll Central que llegmi ft laUuloti de Reyes por la linea de Mata'itu.s á 1p i y 50’ de la tai de pueda i trasladarse en el dia ft la Capital, esta Ci nipañía estable edesdéel 15 del presen* te mes el itinerario de su tren núinsro 12 qu» á continuación so expresa, Insta Güines, en donde lot pastt-je-r >e tomarán el tren uúmero 14 que sale de allí á la» 4 y 7’ para 11*gtr á la Habana á las 6 y 9’.
TARDE.
		Llegada.	Parada, j	! : Salida, j
	H».	Ms.	Ms.	H». Ms.
De Union					1 ‘ 1	2 10
Bermeja		M	25	2	2 27
Palos	 				 2	47	4	2 51
Vegiis			5			3 5
Han Nicolás				 8	21	• t	3 26
GÜ IMS			50		r		
Hub ma 7 de Habril de 1874.—El A ImiuistraUur general, Abdou Roldan.
ME!
GRAN TEATRO BE TACON. TEMPORADA DRAMATICA
De Tora maso Salviai, el actorinas eminente del Siglo.
Para el Domingo 12 de Abril, oclava función extraordinaria.
Se pondrá en escena la magnifica comedia eu tres actes, titulad»:
PAMELA,
La función terminará con la graciosa pieza en acto, titulada:
IL MIO IDEALE.
un
NOTA.—Por mal tiempo no se suspender i función ninguna, y en caso de indisposición de algua artista, se sostituirà con otro, »i es posible, y si no, se sospender» la funttou cou él debido permiso de la autoridad.
Seguii la» disposiciones vigente», se pfohibe I» entrada a t»r uli t y cazuela con g trrotes, b apiñes ó Cualquier otro objeto capaz d» molestar á los d'emaTCohCur* reu te-,
En caso de lluvia ó lo lo, los concurrentes ft los espectáculos entrarán co , sus carruajes balit e! p'itici» por ia esquina de8an Rafael, y luego que b ijeo la» personas que los ocupen los carruajes se colocaran eo los lugares señalados y conci ut la la representación entraran poi el pu ito de sarida, parándose el m meuto necesario para recibir ft sU3 dueño*.
A las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Como»^' Diariamente »e darán fuuctqn 8 por la noche 7 dias tuitivos ttmbiem por Ja tarde.
los
IMPRENTA BEL GOBIERNO.
i