Seocion de Ordenación.
Di apuesto por el Exorno. Sr. Director General de Hacienda, ee abra el pago de las clases activas que cobran del Estado, el dia 5 del mes próximo entrante, so hace público por este medio para que llegue á noticia de los interesados.
Habana 29 de Abril de 1874.—Federioo Sua-ru.
D.
Jú»
1>.
D»
D.
Obispado de la Habana.
Sede Vacante.
Secretaría.
Hallándose ventajosamente cumplido el plazo porque se prorogó el usufructo de varios nichos ds los distintos patios y departamentos del (Jeraenterio de tóspi la, el M. I. Sr. Vicario Capitular Gobernador del .Obispado, Sede Vacante, ba tenido á bien resolver, que los Sres. que comprende la relación que se iuse ta á con-tiuuaci m, ocurran dentro del término de seis días improrogable, que empezarán á contarse desde esta feoúa, á a Iq urir de nuevo loscitudos nidios; e leí concépto de que si uó lo verificaren pe >lisp mdrá de ellos. Y como en este caso los interesados tienen d ¡recfio á la lápida respectiva, S. Sría. lima, les concede seis días también, para que acud ía uor elli al citado Cementerio, bien entendido qui si nó lo verificasen se estimará que ha. eu dejación de la misma, siendo la voluntad de S. Sría., que todos los que posean n olios en el enunciado Cementerio, procuren estar muy i la mira de la fecha en que cumple el tiempo porque fueron adquiridos ó prorogados para ucudir en solicitud de su nueva adquisición si a-í fuere su voluntad, pues de lo contrario, el Cementerio, en uso de su derecho dispondrá de los mismos. Dicha re. ación es comí* sigue:
~*Don JosóPerez de Guzmau.
D^ Agustina Calvo de Cabrera.
Dr. D. Felipe Francisco Rodriguez.
Victor Marina.
Antonio Figueroa.
Alejandro Xiqués.
Juan Hernandez Hévia.
José de Jesús Romay.
Antonia Soraodevilla.
José Donato Valdés.
Dolores Perez de Arioate.
Bernardo Campos.
... José María Machado.
... Mariano Diaz.
... J osé Machado y Ramires.
... Valentin Catata.
... Manuel T. de Hévia.
Dr. D. Eatéban Bermudez.
D^ Mariana Hiño de Córdova.
Felipa Sanchez y Perez.
María Luisa Marrero.
Marcelina Manresa.
Rafael Dubrewill.
María de la Concepción Urrutia del Pinar.
Joaquín Piedrahita y Darán.
... Cárlos Acosta.
Ldo. D. Agustín Saavedra.
D. José Perez de Guzman.
Pedro Rendon.
Mariana Romay de la Lux.
Miguel Francisco Palacios.
... Rafael de Gamba.
... José Manuel Barreto.
... José L. Odoardo.
D^ Mercedes de Avila.
D. José L. Odoardo.
... Pedro Montalvo.
... Baltasar Velâzquez.
... Manuel Francisco Villada.
José Segundo.
Josefa Constante.
Juan José Romay.
Manuel Muñoz.
Francisco Nelson.
José Antonio Echeverría.
José Douât > Valdés.
Cayetano Ibrau.
Federico Girand.
José Tranquilino Morejon.
Epifania Gonzalez.
José Elias Valdés.
... José Francisco de Olano.
... Cárlos de Acosta.
... Enrique A bacete y Juster.
Y cumplleudo con lo dispuesto por S. Sría. lima, libro el presente para su inserción en tres números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana à los fines indicados.
Habana Abril 28 de 1874.—Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
D. D? • •• D. D»
D.
D?
D.
D*
D.
D«*
D.
9.	El pago da las oontribuoíonee ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.
10.	También se obliga á pagar los gravámenes que reoonozca la finca.
11.	Los costos de escritura y demas que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
'12. No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el artículo 19
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite uu depósito igual al diez por ciento del tipo señalado; acompañado en pliego cerrado con la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultalo de la subasta en Bijucal y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolv-rán los depósitos á to los los que hayau tomado parte en él, excepto el del aljudicatario que permanecerá en caja basta que se extienda la escritura y se consigne la fianza qne determina el artículo 59
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse el arrendatario en posesión de la finca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán en papel del sello 89 con arreglo al siguiente
MODELO.
que de órden de S. S. lima, trascribo á V. S ara su mas exacto cumplimiento.—Habana 2” e Abril do 1874.—P. O.—Antonio Matos.—L° ue se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general del Comercio.
Habaua Abril 24 de 1874.—Llanos.
El viernes 1. ° del corrieute se rematarán las once do la mañana e.. el almacén de avenas de esta Aduana, cuatro (4) cascos cecina, procedentes de New York, en el bergantín americano «Ennis.»
Habana Abril 23 de 1874.—Rodríguez.
El viernes 1. ° del corriente á las once de | su mañana, se rematarán en el, almacén de av »-rías de esta A luana, 129 sacos arroz, procsd u tes de Londres, en el bergantín español «Rosita.» Habana Abril 28 de 1874.—Llanos.
• Gobierno Poli ico y Civil «le lo Habaua.
D. Juan Bordas ha acudido á este Gobiern > eu solicitud de permiso para trasladar el tren de carruajes de alquiler, y su correspondiente ira -1 gua, que posee en la calzada de Bela>co iin iiú’ix. "2, á la calle de San José esquina á Soledad.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Ex-1 ^eleutísimo Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta oedeion por medio de la Gaceta | oficial, á fin de qne las personas qne se crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento i la calle de San José esquina á Soledad, puedan presentar -sus reclamaeioues en la i Secretaría de este Gobierno dentro el preciso término de ocho dias, á contar desde la techa de es- ¡ ta convocatoria.
Habaua 24 de Abril de 1874.—El Secretario, Artaro Ba dasano y Topete.
Don.................vecino de...........
....enterado del pliego de condiciones publica
do para el arrendamiento de............ofrece
la suma de.......(en letra) ....pesos anuales
comprometiéndose á cumplir en todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponente.)
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse en la subasta y quieran enterarse de las condiciones acudan á esta oficina donde se le darán cuantas noticias deseen.
Habana 18 de Abril de 1874.—Por acuerdo de la Juuta.—El Secretario, Luciano P. de Aceved).
Jauta «le la Deuda del Tesoro,
Acordado por la Juuta de la Deuda el arrendamiento en pública subasta del potrero nombrado «Talanquera» ubicado en el partido de Beju-jacal compuesto de once eaballeiías de tierra incautado al infidente D. Cárlos del Castillo, se ha señalado el dia veinte del mes de Mayo próximo para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Juuta, sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Reutas de Bejucal btyo el siguiente:
Pliego de oondiciones.
1.	La Junta de la Deuda dá eu arrendamiento el potrero Talanquera compuesto de once caballerías de tierra al tipo de novecientos sesenta pesos anuales.
2.	La duración del contrato será de dos años debiendo el arrendatario avisar con dos meses de auticipacion si le conviene continuar en la finca y en caso afirmativo será preferido siempre que en el acto de la subasta iguale la mejor proposición adjudicándosele por otros dos años.
3.	El pago del arrendamiento se hará en esta forma: un semestre adelantado al otorgarse la escritura y el resto por trimestres vencidos, en la forma que establezca la Intendencia para realizar sus cobros.
4.	El arrendatario recibirá y devolverá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
5.	Para responder al cumplimiento del pago constituirá el arrendatario una fianza igual al importe de un trimestre.
6.	Si dejase de abonar algún plazo se rescindirá el contrato con pérdida de la fianza y se le exijirá el importe del tiempo qu®tarde en arrendarse nuevamente la finca.
7.	Si durante el término del contrato se decretase el desembargo de los bienes del dueño del prédio y hubiere qu¡ devolverlo quedará terminado el arriendo para oon la Jnnta sin opoion á reclamar cosa alguna.
8.	El contrato no podrá rescindirse sino en diohos dos oasot y en los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que son los que ¿eñala la ley.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del sitio titulado «Arabia» compuesto de cinco y media caballerías do tierra ubicado en el Partido de Camarioca y perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Cárlos Chapolin, se ha señalado el miércoles trece de Mayo próximo venidero á las doce de la mañana para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Hacienda pública de Cárdenas bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los dias 1921 y 22 del corriente.
Sección de Oontabilidad.
Habiéndose fugado en 3 de Octubre del año último >ie la casa de D. Teodoro Agostini, sita eu el Véda lo, la rnoreaa Merced Pulido de 25 años de edad, pertenecieate á los bienes embargados á D.05 Juana de Dios Yarotia, se indica por medio de este anuucio que no estando en s tua-cion legal la citada Merced, se seguirán los perjuicios que correspoadan á quien la abrigue eu su casa y se utilice de sus servicios contra los intereses que esta Juata administra, debiendo por lo tanto presentarlaen estas oficinas calle le Mercaderes número 2.
Habana 2L de Abril de 1874.—El Jefe de la Sección de Contabilidad, José del Campo.
CONTADURIA.
Dispuesto el arrendamiento en alquiler de la casa calle de Compostela número 47, que administra esta Junta, se anuncia con el fin de que los que deseen mejorar la proposición de 60 pesos mensuales preseutada, se sirvan verificarlo en el término de ocho dias, á contar desde esta fecha en esta oficina, callo de Mercaderes número 2, en donde se les enterará ademas de las condiciones del contrato.
Habaua 23 de Abril de 1874.—José del Campo
D. José Tuero ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca con el título da «La Luc ¡a,» para el uso de la fábrica de su propiedad, Figura3 número 26.
En cumplimiento de lo resuelto por el xemo. Sr. Goberuador Civil y Político, se anuncia esta peticioa por medio de la Gaceta oficial á fiu de que los dueños de mareas de tabacos que se crean con derecho á oponerse, puedan jreseutar su3 reclamaciones en la Secretaría de ste Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 le Abril ile 1874..—El Secretario Artaro Baldosan') y 1 opete.
La sociedad de Bock y Comp. ha acudido este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca con el título de «La Lechuza» para el uso de la fábrica de su propiedad calle de las Lagunas número 85.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Sxcmo. Sr. Gobernador Civil y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de ta->acos que se creau coa derecho á oponerse, puedan preseutar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preeiso término de liez días á coutar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Abril 23 de 1871.—El Secretario, Artaro Baldasano y Topet .
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central «le Hacienda.
Dou José Saiuz de la Maza se preentará en esta Contaduría, dentro del plazo de seis di as para exhibir el testimonio de la escritura, p or medio de ia cual se adjudicó, en 27 de Junio de 1873, una casa ubicada eu el pueblo del Calabazar, calle del Tórmiao número 1.
Habana 20 de Abril de 1874.—francisco Peña.
D. Cayetano Ortiz y Viton, Contador que fuéde Marina de Puerto Rico, ó persona que do bidamente autorizada lo represente, se servirá pre sentarse en esta Contaduría eu hora hábil y tér mino de quince dias, para enterarle de uu asun to de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José María de Azúa.
*dminUlr.icloi Local «te ¿«luanas.
El Excmo. Sr. Gobernador General en vista del expediente promovido por iniciativa de la Inspección y Vistas de muelle de la Aduana Lo cal de este puerto á consecuencia de haber en contrado una diferencia considerable entre peso bruto y neto de una cantidad de tinta de clarada en la hoja de adeudo número 13760 do buque americano «John Griffin», y de lo informa do por el Administrador de la expresada dependencia, á objeto de evitar en lo adelaute las dudas que han venido suscitándose para el despacho del mencionado artículo por uo detallar la partida número 283 del arancel de importación las diferentes clases de envases coa que el Comercio suele importarlo, á propuesta de esta Dirección general ha teñid® por conveniente acordar se adiccione la expresada partida del modo siguien te.
Tinta para escribir, en envases de barro. 0’16.—0’32.—0’42—y 0'56.—Tinta para escribir.
en envases de vidrio, 0’24.—0’48.—0’6i_y 0’8L
—Se deducirá úuioament® en ambos casos, por razón d® taras, el peso del envase exterior.—Lo
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la isla, sacar á pública subasta el suministro de las esquifaciones necesarias para los operarios del Ramo de Obras Municipales en el entrante año económico de 1874 á 75; el Excmo. Sr. Gobernador Presideut® se ha servido disponer que el acto del remate se verifique el dia 20 del próximo mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo al pliego de condiciones y requisitos que constan en el expediente que cursa en esta Secretaría y pueden examiuars9 por quienes le interese, en concepto que los precios fijados como tipo son los siguientes:
Esquifacione8 de 1. * un peso 62y medio ots. Idem de 2. 89 un peso 56 y medio cU. Chaquetones do 1. ** dos pesos, t lem de 2. 9 un peso 87 y medio cts. frazadas Samá, uu peso 37 y medio cts.
Lo qu® de órden de S. E. se publica en la Gaceta para couoeimiento de las personas á quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Don Francisco González ha acu lido á este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de carruajes de alquiler que posee, de la calle de la Amistad número 84, á la de San J03Ó número 21.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el íxemo. Sr. Goberuador Civil y Político, se anuucia esta peticioa por medio de ia Gaceta oficial, á fia de que las personas que se creui perjudicadas cou la traslación de dicho establecimiento á la callo «le San José núru. 2i, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, á contar des le la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Secretario, Artaro Batdisano y 1 opele.
Excui». ly.iaUiuieulu.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente salía servido dispouer que ia subas a de suministro de eie Ira para el ramo de Obras Municipales qu® había de celebrarse el 22 del actual se aplace para el Á de Mayo próximo á la una de la tarde.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Abril de 1870.—El Secretan®, P. I.—Rafael de Aragón.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anuncia ios para el dia 15 del actual de los su ministros de víveres, huevos, aves y combustible para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuelro para las subastas el dia 6 del entrante tnes de Mayo á la una déla tarda eu la Sala Capitular aute La Comisión seguuda con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habaua 20 de Abril d* 1874.—El Secretarlo, Ramm de Echavarría.m
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios días 19 y 22 de Julio, 3 lie Setiembre del año próximo pasado y 4 de ¡ Abril actual.)
Terminadas por la Contaduría Municipal las listas que comprenden las fincas rústicas de la ju-nsdicion de esta ciudad cou expresión de sus propietarios, nombres délas unsinis y producción anual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Goberuador Presidente queden fijadas, á público exámen de los «outribuyentes, eu el pati® da la casa de Gobierno y Consistorial debajo del corredor de la parte Sur de dicho edificio, donde se hallarán dichas listas por espacio de ocho dias á contar desde el 22 del actual, coa el objeto de que los propietarios que se consideren agraviados pue dau bacer sus reclamaciones ante la Comisiou que al efecto estará constituida, durante los dias de la publicación, en la Sala Capitular da once á dos de la tarde para oir y resolver las que ocurran.— Si algunas de las reclamaciones que se presentasen fueren do tal naturaleza que la Comisión se abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ®currir dentro de los ocho dias siguientes, por medio de instancia al Excmo. Ayuntamiento, el que, previo los informes que tenga á bien, y del dietámen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá lo que fuese conveniente.
Trascurrido dicho tórmiao no se admitirá reclamo sobre agravios de ninguna clase respecta del empadrouamieut® y las fincas comprendidas en él quedaría de hecho sujetas al impuesto que les corresponda, cou arreglo al producto fijado, según lo previene el capítulo 2. ® artículos ® de la disposición del Gobierno Supo-1. ® de Diciembre de 1855 y 24 de Fe-
Seccion 2. 9
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Gobierno General de la isla, sacar á pública subast t el suministro del maíz necesario para la manutención de las bestias del Ramo de Ooras Municipales en el próximo año económico de 1871 á 75; el Excmo. ¡Sr. Gobernador Presidente se fia servido disponer que el acto del remate tenga efecto el dia 20 del entrante Mayo, á la una de la tarde, ante la Comisiou respectiva, eu la Sala Capitular, y coa arreglo á los requisitos y condiciones quejouedeu ser examinados en esta Secretaría eu dia y hora hábiles.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Abril 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
7. ® y 8. rior de
brero de 1872.
Y cumplimentado lo dispuesto por S. E. y expuestas ya eu el lugar indicado do ia Casa Consistorial, así como eu los parajes mas coucurridos de las Capitanías de partido las listas de que se trata, se anuncia para conocimiento general de los interesados.
Habana 19 de Abril de 1874.-E1 Secretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Goberuador Presidente sí ha servido disponer que desde esta fecha e3tén al cobro los recibos «ielimpuesto municipal y extraordinario de guerra, sobre las fiucai urbanas que comprende esta ciudad y los partidos de su jurisdicción á fia de que los coatribuyeutes por dicho coacepto, ocurran á la oficina de Recaudación á satisfacer sus respectivas cuotas dentro del plazo de veinte dias, que á contarse desde la fecha se fijan para ello, eu el concepto de que trascurrido este, se pasará á verificar el cobro á domicilio con el recargo dal dos por ciento se gun está dispuesto.
Y de órden de S. E. se anuucia para conocimiento de los interesados.—Habana 18 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador I
General de esta isla, el pliego de condiciones formado para sacará pública subasta el suministro de los efectos necesarios para el rancho de 1 los operarios del Ramo de Obras Municipales, durante el entrante año económico de 1874 á 75 y miéntras en el siguiente se celebre nuevo remate; el Excmo. Sr. Goberuador Presidente, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 20 del entrante Mayo, á la | 1 de la tarde, en la Sala Capitular, aute la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse en esta Secretaría por aquello^ á quienes interese; en la inteligencia de que los precios fijados como tipo, son los siguientes:
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes arroba.
Arroz de Valencia, semilla superior, 26 reales fuertes arroba.
Mauteca superior $ 27 y medio quintal.
Sal, fanega de 8 arrobas 3 pesos.
Té negro superior, libra 1 peso 50 cents.
Azúcar quebrado de 1? arroba f peso 50 ceDts. Pan, 10 pesos quiutal.
Leña, 1 peso 50 cents.-caballo.	-<
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Secreta-| rio.—Ramón de Echavarría.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbauo y extraordinario del subsidio de guerra de las fincas comprendidas eu la parte conocida por intramuros de esta ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente, estóu al cobro desde el dia 13 del actual por el término de veinte dias, á fiu de que los contribuyentes por aquel concepto ocurran á satisfacer sus respectivas cuotas á La oficina de recaudación de 16 á 3 de la tarde, en el concepto •le que trascurrido este plazo se pasará á cobrar á domicilio cou el recargo del 2 p.§, segua lo previene el Reglamento de cobranza.
Lo que de órdeu de S. tí. se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana Abril 10 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia.
TERCER « 8ECCIOV.
Dil ección de la Cas i de üenellceu®!» y maternidad de ia Habaua.
Secretaría.
Aproba loa por «4 Bx-mo. 8r. Gobernador Huperior Poli i-o 1 a pliega de csudicioues que se eopiau a eni-tinlacion, paca contruar eu publica sub ís .a loa sum i-Distros de viand ta, alimentos «le eufermo«, uaed eiu-s, cera y leña, oarbou y coke, necesarios 4 la Casada Beneficencia y Maternidad, el Excmo. 8r. Gobernador Político, Presidente de su Junta de Gobierno ha tenido a b en ordenar que por espacio de treiuta dias se inserte eu la Gaceta oficial la correspondiente coav »-caloría de licitadores, debiendo por con it;uiente efectuarse el remate, con sujeción 4 dichos pliegos, el sábado 16 del cróxiiuo Mayo, 4 las doce del dia, eú Ja ©si« ('apltulai.
Y cumpliendo 1> dispuesto por 8. E. expido Ja presente.—Habana 15 de Abril de la74. —El Secretario, Arturo Baldasano y Topete.
Pliego de condiciones para al remide del suministro de viaudas que ee necesitan para lis «leputamentos de esta Casa eu «1 afio oconómio > «le 1373 a 74.
Se publico en la Gaceta de los dias 25 y 26 del corriente.
Pliegos de condiciones para el remate dtl suministro dé alimentos de enfermerías que se expresan > que se necesitan para ios departamentos de esta tEsa eu el uño económico de 1873 ¡i 1874.
Se publicó en la Gaceta de l«is dias 27 y 23 de Abril.
275
234 -
IOS
230
100
232 W
mmtos d^ esta Casa en el «Po «¡¡onóinleo da lim t 1874.	*
8s publio ó en los dia-« 28 y 29 de Abril,
Plega de oondiciones para el remito del administro d»
la cor i qü- so nece-nta para el alumbrad > do ia (■„„
pilla do este asilo en el ufio económico de 1873 4 II74,
(Se publicó en la Gacetad-> los diis 28 y 29 de Abrd.)
Pliego d*- condiciones p ir 1 el remato del suministro da leña carbón y coke que se necesitan pa-a lo« d*. partamen.os de la C «sa en el añ > económico de 1871 á 1874.
Articula.? El contratista ee comprometerá * SQt m'nistmr la leña, carbón y c k) que se ne .eeitan na. r»1 >-> departem«mt >s de la Oas» durante un atto eoo.
ómlco (jue empez »r4 ií cantarse desde 1* de Julio d» 1873 á ti) le Junio de 1871.
Art 2? Venoid > el tiempo de li contrata, li onaj «•emure qu-sea posible uo .abra de exceder le u afi» «conónic«, «o i 4 xi f r«e al eoatr itiata que oondua^ ares un io «Isa vicio b ijo ¡as mis 11 is condiciones |U li ouev 1 ,ea aproo ida, no eiOa lian iode seis mes«» esta p droga.
A t. 3.’ Lit indi la d > la lefia -er¡l poroabdlw de •uareuta raj’s ca la on •; y o «d » ruja le idi4 una Ttr» nuco pulga las de larg > el gr i«iO do > 1 in 1 li la ¡o-uu. Lida«e le la leña ¡a 1« ser d 1 Manida iut(y to 1« oía e de mailer 1 dar i que se 'lee co.n • c >mb Htiole 4« x ep il 1 la leñ 1 batea por ser de noca cou'.
• isteuc «; y se ai-ouar.» por ca a cabio > de i 11) o i¡Bu. ti y siete •• medioceutav»a: igdal precio de ia su>a«ti
mediar.
Aro. 1? Bl'SdPo i i carbón serí d >b'e, y dsbsdi tan)« curca y m dia cu irías de largi p >r te ««y m-d¡a le ancho. E¡ carb m s ¡ 4 dd uom ¡ra l > le Nú ¡vita« y le tna lera dura, y el precio de ca 11 saco uu peso 00 ieu. ta y siete y «Urdió centavos: .1 ig tal precio ¡le la suuastj anterior.
Art. 5? L 1 to ¡elad 1 d) c k •; se abonar.! 4 diez p9. sos,igu» p ecio de la sub ista ante íor.
Art. O® A »mará la Casa ¡> ir la conducción de o» ln tone a la de coke lo i pesos, igual precio de ia subasta anterior.
Alt. 7? Lia cmluccion de carbón y lefia será ds cubo a «leí o mu «lista,
A t. 8? A¡ 00 itfati t sel« avisará 00:1 uudiad» ant «itpaciom «a cuntida « do ef c,os queseiu neiesatios para el c oís uno, p r «no lio le u ia papeleta de la Dirección q •« le servr 1 «le oom,»rodante.
Art. 9? 8i djiee le eu/iar e! día prefijilj I»« efectos qo • !e pi liereu se e xn.dorád en 11 pinza al pr». cío que v liga 1, deoieu lo «b mor la eui «aia y c »i doe-ciou el oontrat.sto, quedaudoá beiiettcio de aOasaoial* quieta c <ud la l que fu »re le conseguirse á m «3 bajo precio de lo c enrulado.
Art. 10. T»lo« lis efectos especifica lo» e 1 este pliego os recibirá la Heruianu de Ja Caridad eucargs. da de la despensa la que teud 4 ¡ilerech » de rechazarlos si ».o reuniesen Lie «ueiores 00 1 lio o o a.
Art: 11. El contratista ciando se la racha >ea algunos te 1 ts aruo líos de eeta e >u mta, ten Ir 1 el d»r». che (Je acudir ai Director d »1 E tab emin ente el qus lispoudrá de ,u linéalo lo q le deba Uucers». ti »chazados qu ■ sean los «fictos si uo i s repoue ea 1 ao o, qu#¡a« rá sujeto 4 lo que dertermina eu el articulo 9? pu lleudo acu lir eo queja al E como. 8r. Premien e le la J m-tadeGobi rio; pu jii ol«p >u irá lo mu» c lUVanlsut»,
A«t 12 t’io oi i'uo iiiitiv» podra el ophtratut» dar m ;uo« ef »líos de los qu » si le pul «u, ni aun «u loa caso«degrau osease'; y encase de uo cumplirlo asi quedará ooligado 4 pasar por io que se expresa eu »1 ártica o 9?
Art. .13' La Casa abonará loq ia baya pedido bi-n por mese«, tri »lastres ó samaitras; p iro «i .1 veuounieu-Dode la o mtrata, se le a I m tare a'gun 1 «¡autida 1; elevará sus raclain«cioues al E ce uo. 8r. Presidente Je I» Juuti de Gobierno, ó ai Eco uo. 8r. G »b ¡ruaioi Superior P »Utico, quienes dispou Irán lo mis acércalo.
Art. 14. Lis proposiciones se presenta áa en pliego cerrado sega I modele que se expresará al dual,
Arr. 15. El Eco n «Sr. Preiid uti de la J mta ie Gobierno, 4 la hora mirsala p oee l>r4 4 abrir tolas los pliegos adjudica id > el remate 4 favor del mjit postor siu qus se cousi lare definitiva h ista la aprobación del Exc no. 8r Gobernad >r 8 iperior Político; y si hubieie de» ó m is prop »sien»oes ig 111«« sa abrirá puja verbal entre loa autores délas miomas por espaon> ti« quinos miuu os .
Are. Id. Pira tona ir p irte eu la subasta, hade presentar el licita tor docu ue »te «luí a ¡re l.«,e u iu»r isps-aitado pióviameute eu lo T isoreria del li«t iblecimieü-to, la «lozava parte del imprrt- del serven ■, 0 >11 su dtf ut«», carta da abono 4 satisfacción-de ia Juuta de to bierno qus 10 será «levuelta eu «i auto de uo ser admitida su proposición; y eu o «so contrario d.¡bic. mu, l.arla hasta uu duole ó sea a s xt 1 pirte el vumr ¡leí serví-O'ocomo goraoiiu paia el c impiimieuto de la contrita.
Art. 17. O mu pira «ste sjiVico se presuponen 1725 pems para tomar parte eu la subasta se dep toará » como «tez va porte 113 ojsos 75 centavo-', ó ca¡ta de ab >no p ir igusl osutidaii 4 s «u fa cío i de U Juuta de uobieruo; y eo uo gar ut a para ei cu nplim «oto de la coiuraia, ia x » parís ó se 01 287 pe os 5 »osutavos ó carti de abou«» bijo 1 ts mismas c u«lioion-‘s.
Art. 18. V rideado ei remato, no habrá lugar 4 rebaj » ni ludemuLacion algaba por casos f >ríu t-s, ó ppr UcChos que uo pueda ev t r la Juuta le G-bieruo.
Aro 19 Cuantas cuestiones se sus -iteuporelr '-mata mr coutra la Juuta «le G bierno ó Lhreceioude la Cosa ó vice veronsmnel cu up iin.e «to, inte igeuoia, r-«i-isiou y ef otos de ia subasta, Ss resoiVeráu por ti Ex ;m a 8«. Presldeut -de ia Juotade ü bieruo pu .-udo loa 101 resa l-.a eu caso «le i vergeuoi , a udir al ¿X »«■ rr. Gobtlu*dor .-uperloi P • luco qu«eu resuiv. fl i« mas con ve,líeme.
H «baila y M r«o 31 ¡e 1873. II «nano tí-cobai'— Es c -o o a qoe «ei «.fl ¡o.— Ei Ocelo tario, Ar tuto B»w*wit-110 y Topete.
MOJELO DE L A PBOPOSI ION.
D. F.....t>... se «¡UiU i.miij.e 4 s. u«a strar 4 I»
Oasa «le B j.ienceocia y -ú «temida.i de la H «bina la lefia, caí bou y cok qo se uecesitm pare la atenciones de jila en ei ni« e o a. un ico de 1S73 4 1874 ¡-ou arreglo al pnego «,e c nd clones aprobad > por el Eximo. Sr. Uoberuadul 8apermr Po.nmo por la caatiua . Ue Feuna y firm « -leí interésa lo.
Pliego de condiciones para el remate del suministro
Ue medicinas que se necesitan para loe departa- | & 3 pesos per metro superficial
Dirección y Adm mistracion del Hospital de 5 in Lázaro.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se h» servido teso, ver que se saqui-n 4 »ubast* varias obras da reparación quo deben hacerse eu este H spital, cuyo acto tendrá Jugar el lit. 4 i M yo pióxi 11 • a las 12 «le s 1 mafiana aute la J uuta general de Beuefl ¡eucia en al Pa.acio Episcopal.
Lo ¡a de ó. leu de 8. B. se publica per este medio pera que l egue.i conocimiento de los mteresaiosy puedan estos presentar sus prooosioion s con aneg o al pi esupui s.,o y pliego d condiciones «pie se inserta * continuación.- liauuua 14 de Abril Ue 1874.—lierénb mo Acosta.
Presupuesto y pliego de condiciones para el remite da Varios ol 1 as y repaiaciones que hau de ejecutaras eu el Ho spital de san LuZuro.
Ps. Cts
Por 111 metros cuadrados de tabique de ladrillo alicatado para formar divisiones le ocho celd -.s eu el departamento de mujeres, con su cmrespou líenle armazón d-madera de pino lo tea, d«-jando hueco i de 1.40 metros por tres en ios fie ates de cada celda, con sus repellos y enluubJus, piutuias cu las maderas y nema« nece a ún para su c >mpleta teimina-
ClOllseti»e «••••-••••••••• ••••••••••«• ••••••	••••••••« •••••«
Por 28 mellos de manipostería cou repellos y enlucidos par« elevar la división de los patios, 4 fin de evitar la comuuicaeiou de los
dos lepartaint utos a 9 pe os son..................
Por rtf irmar 50 metros cuadrados eu dos tabiquesdecílura .o.i armazón de madera interior para evitarla carga sobre los tirantes ó cabios del piso en el costado O íste, anulando toda filtrad m por elcastado de »a azotes y apro' echan.10 loa materia e->, 4.dos pesos el
metro cuadrado........................................
Por componer loa excusados eí departamento e hombres, en ei eosta ioO. reponiendo ios maderos podridos, bajante-« y pisos donde sea necesario 6 juzgase couvtímeme el director de la obra 4 fiu de -lej rulos eu buen
estado.................. ..........................
Por compouer la garits qoe di sal.da 4 Ja azotea, evituudo p >r completo las fiar cioue-, recorrer el te. h ’, inadeio« etc. y repel ar y
enlucir las pareU«-.-...............................
Por recorrer 15U «uotroa d ■ a/, «tea levan tar el piso donde haga «alta, cojer j«in a • cou zuiaque, rep»uer lis i«»s«s rotas y reu«»rrer todas las /.¡»uu.etas a 1 $ 70 ots. el m tro o ladrado	.9......^...............................
Por cu «re.«La ineir«»s d ua..oip «-ierra *¡ou el espesor corríspoud ente en el auguio de la fachada y medianería Norte, forman o an «a-mio y apeos en los p sos, ejecutan«! < ia obra tOu apiovechamieut de l<.s m .teriale» qus puedau seivirá juleio «leí Director, de .08 que ocasionen ti de ribo «le 'o exi-tentey haciendo la irabazim de las íacht-das coi« e. -cud-uam ento ó t ndfcyu-4 fiu de ejecutar el
1 áu u o con toda soiid« z a 5 peños e. met. o.....
i P01 ciLcueuia metro.« de mam «osteria «¡el ! espesor corre-pon i««ute, luclu« 1 el pretil eu
Iia seguuda crujía que a al patio eu el «lepar «.amento Ue mujeie desll Cieudo y Conslru-1 yeuao de autvo des.le medio «uetro mas *r-*jo j dales cerraiu cutos, cou toaos ios andamio« y ape »s necesarios y aprovechando materiales
200 -
•ee®*®« e®®ee®®®v|M®>
m -