(
: cualesquiera que sean sus sueldos y emolumentos, ,in obliga*108 á, declarar el importe anual de unos y lleuando con este ftn los impresos q ,e se facili-ot ín por duplicado, firmándolos con los dueños de casa **rpfesd0 quienes dependan, entendiéndose que unos ü iros quedan solidariamente responsables de loda omi-y entregando ambos ejemplares al funcionario «'()omisioatí el Ayuntamiento.
4u*ga Uno de los ejemplares de la declaración, ftrma-nor el empleado municipal á quien se comisione al fL>to se devolver A al interesado paraque le sirva de resardo sieBti exeDt0 do ‘ ontribucioa, y de certiticado matricula si como contribuyente ha de ser inscrito
<n Af utro ejemplar servirá de dato para formar la macula, ó pai'a instruir expediente de responsabilidad
•nrücediese.
Cuando los sueldos é emolumentos estén estipu-arlos en oro’ se llar^ la declaración computándolos en {Jlletes de Banco, por su valor efectivo al hacerse la de-
niaraoion.
10 Uos dueños ó encargados de establecimientos y ios Jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su responsabilidad, deque sus dependientes actuales y losquesuee-aivaiufLite admitau, hagan la declaración de sus haberes tse provean del resguardo, en la forma que expresan las reglas 7? 8? y ld.‘
Los mismos dueños y Jefes descontarán á los dependientes que fueren baja, antes de liquidarles los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas que no hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición de la comisión Ejecutiva 6 su recaudador.
11.	Se castigará con una multa equivalente á la euuta de un año y pagadera en billete* por su valor nominal, toda falta de exactitud que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumentos ya por dejar de darla oDortunamente, bien por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del haber imponible.
12.	Con vista de las declaraciones presentadas por lo« interesados, los Ayuntamientos formarán la matricula de los que por disfrutar haber de 1.0.*0 pesos anuales é mas, estén sujetos á la contribución.
La matrícula se redactará en ios impresos que facilitara la Comisiou .Ejecutiva. Terminada la matrícula »autorizada con el Vto. Bno. del Presidente del Ayun-tamient) se remitirá á la Comisión Ejecutiva con las declaraciones presentadas por los incluidos eu ella, así como las de los uó incluidos para utilizarlas en las demás operaciones de e-tadlstica. Para remitir las declaraciones á la Comisión, se clasificarán por separado las de los individuos matriculados y las délos exentos, colocando las primeras por Su órden numérico, conforme al número que corresponda al contribuyente en la
matrícula.
13.	Los individuos que por llegar eu lo sucesivo á devengar con sueldo 6 emolumentos 1.00J 6 mas pesos de haber anual, deban inscribirse eu la matrícula, y
«no nnr PYnprimnnfai*	a u..:.. ' .
UO	ILUliVf \
aquellos que por experimentar aumento ó baja en su haber imponible, deban rectificar su declaración, se
..iln loa irn ni'nmkJ r» nnoen	~ ~ 1... a* . • i • I
¿¿"trascurrir el 2? mes del semestre, satisfará 7a"cuo-ta Integra correspondiente ai mismo semestre.
Ei que cese eu su destino y ei que sufra disminución de Uaberes durante los dos primeros meses del semestre, quedará exento del pago de la cuota del mismo en el primer caso, y obtendrá eu el segundo la rebaja correspondiente, siempre que durante el mismo período de dos meses haga la declaración en ios términos que expresa la regla 3?
li. Los Ayuu'amientos remitirán mensualmente i la Comisión Ejecutiva las declaraciones que se presenten por los nuevos contribuyentes, por los que celen de serlo y por los que experimenten alteraciones en bus haberes imponibles, con una relación arreglada almodeloque so circula.
16.	La Comisiou Ejecutiva por sí, 6 por medio de delegados, podrá exigir de los dueños, en 'argados ó gerentes de todo establecimiento, la presentación de sus libros de cuentas para el solo efecto de cerciorarse del haber de los dependientes.
17.	Los empleados que perciban sus haberes de fondos del Estado, no se incluirán en la matricula. La Comisiou Ejecutiva solicitará de los Ordenadores de Pagos y de los Jet'ds de las respectivas dependencias, los datos necesarios de los sue dos, sobresueldos y emolu-meu os para h mer desde luego el descuento que corresponda en las nóminas.
Habana 29 de Mayo de 1874.— El Vice- Presidente do la Comisión Ejecutiva, Julián de Zulueta.
La Comisión nombrada por el Exorno. Ayuntamiento para la adquisición de esclavos para el sorvicio do Mdicias con el producto del impuesto de veinte pesos á cada dueño de aquellos, ha acoidado reunirse desde ei lunes próximo ocho del corriente en la Sala Capitular de 3 i 4 de la tarde para contrataró comprar los quo se le preseuteii con las condiciones exigidas; y que se anuncie por los periódicos de esta Capital para conocimiento del público y de toda persona que quiera vender negros.
diabana 6 de Junio de 1374.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
La Sociedad de Uevia y Bausá han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento matricular para q1 uso de su propiedad, la marca de tabacos que poseen en la calle del Campanario núm. 126, con el nombre de “La Mariposa.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta olicial á fin de que el interesado ó sus herederos da otra marca que existió con el mismo título puedan hacer »ns reclamaciones dentro del preciso término de seis dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria y do no hacerlo, se declarará caducada la citada marca que consta matriculada.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Mateo González ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca «le tabacos y cigarros titulada «El General Pardiñas,» para el uso de la tibrica de su propiedad calle del Prado núni. 18.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oticial á fin do quo lo» dueños de marcas de tabacos y cigarros, que Be crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclama.'iones en la Secretaría de este Corregimiento «teatro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
habría un so'o jefe de familia que uo lo utiliza se. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque el número de individuos vacunados en cada año, uo corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el fin de precaver en cuanto sea posible los funestes efectos de una epidemia que tantos estragos causa cuando llega á desarrollarse, he determinado que los médicos de las siete casas de Socorro eu las horas que se lo pernaitan sus ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de ios celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, en la esperanza de que hallarán toda la favorable ae >gida eu el ve ciudario, que necesitan para recibir un preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores de uua epidemia y que esparce la consternación uo. soto á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que eu la estación de los calores e3 cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil «lesarrollo, causando infinitas victimas, y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan fuue3tos efectos, uo hay jue dudar que las madres preseutaráu sus hijos á ios mélicos pira que loi vacuas iy uu;i los ahilos que uo estuviesen va simad h hay que esperarse presentaran dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los módicos vacunado res llevarán un registro da todas las casas y familias de su distrito, en los que anotarán el número de iud viduos de cala casa que hubiere vacunado, lo* que no lo estén, los que se vacunen y los qne se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la ilustración y se isatez da este puehio, sea muy corto el número de esta última clase.
llabaua 29 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
___
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento eu sesión extraordinaria que celebró el dia de aver con objeto de tomar medidas para evitar en lo posible la carestía de las carnes en esta ciudad, acordó:
1. ° Qne los encomenderos de gaqado, en lo sucesivo, participen al Sr. Diputado de los
RELACION QUE SE CITA.
San Luis Gonzaga.—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—Núms. del 80 al 90 y del 91 al 109. Campanario.—Núms. del 1194 al 149 y del 148 al 163.
Gaiiauo.—Nútn. 140.
Aguila.—Núms. 193 y 195.
Amistad.—Núm. 144.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—-El Secretario, Runori de E:h ivarria.
Ac irdado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión de quince del actual que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aura uto de un cincuenta por ciento á los tipos fijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar ol miércoles 10 del entrante Junio para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tarde el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes eu esta jurisdicción, con sujeciou al pliego de condiciones publícalo eu la Gacetade 13 del actual eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado y en oí concepto da que, con arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al roui itador eu el citado primar semestre las cuotas fijadas en el aitículo 8. ° del Reglamento publicado a conti-uuaciou del pliego, con ol aumento del cincuenta por cieuto indicado; siendo el tipo para la subasta e! de veinte mil setecientos diez y seÍ3 pe sos ochenta y siete y medio ecutavos.
Lo qne de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Muyo de 1871.—El Secretario, Mamón . e Echavarria.
| ñutiéndose tángana eu ol acto do la subasta.
Lo que de ór leu do S. E. se publica para couocimieuto general.
Habana i. ° de Junio de 1874*—-El Secretario, Ramón de Ecliavirria.
(\ cánsenlos pliegos de condiciones publicado eu la Gacetade los diai 19 y 12 de Mayo último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu sesión de quince del actual, de cenformidad con las disposiciones dietadai por el Gobierno General de la Isla, qu3 los remites de los arbitrios municipales, se verifiqúen por los seis primeros meses del eutrante año económico de 1874 á 75 con el aumento de un cincuenta por ciento á los tipos fijados para las subastas; el Excmo .Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la una de ia tarde para que tenga efecto el remate de la «marca de Carruaje -,» con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 12 del actual, en cuanto no se opouga al acuerdo arriba miiiicionado; en el c.mcepto de que coa arreglo áWste, los contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota quo tija la tarifa coatenida en el art. 39 de dicho pliego con el aumento del cincuenta por ciento; siendo el tipo para ¡a subasta el de setenta y ocho mil setecientos cin-cnen:a pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Ha »ana 26 de Mayo de 1874.—El Secretario, R imán de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12del actual.)
[Vease el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 13 del actual.]
Rastros, con cuarentay ocho horas de anticipa- ¡ meses del entrante año económico de 1874 á 75 ciou la subida de precios délas carnes.	: con un aumento de un cincuenta por ciento á
2.	° Que el Administrador de los Rastros «os remita diariamente á los Sres. Diputados de los Mercados y Tenientes de Alcalde Inspectores de los distritos, parte detallado del precio á que vendan los encomenderos las carnes para el expendio público.
3.	° Que sus Srias. con vista de esos precios, dispongan, en I03 Mercados y eu las carnicerías de lo3 distritos, que los carniceros uo vendan el artículo á mayor precio quo el señala-de en los Rastros eon el aumento de un peso 50 centavos en arroba.
4.	° Que además bagan fijar en todas las casillas y carnicerías uní tablilla en que se anuncie al público el citado precio, y
5.	° Q ie el carnicero que falto á esta disposición, expandiendo la carne con mayor ganancia ó eluiieudo el anuncio al público, da ios precios, se le baga efectiva la multa de cien pesos.
Y habiendo merecido el anterio acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Goderuador Geueral de la Isla el Excmo. Sr Alcalde Corregidor Presidente bá dispuesto su pub icacion para genoi al conocimiento y en su cumplimiento libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial y demas periódicos de la capital.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echa varria.
Acordado por el Excmo, Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los rem ites de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros me-,	.	ses del entrante ano económico de 1874 á 75
Acordalo por el Excmo. Ayuntamiento en ccm Ull aUlíl0[1to de un 50 p.2 á lo3tipos fijados sesión de 15 del actual de coijtormidal coa : eu ia3 subastas, ei Excmo. Sr .Alcalde Corregí -las disposiciones dictadas por el Gobierno Ge- ¿or ^	4 bien señalar el miércoles 10 del
neral de la isla, que los remates de los arbitrios entrante Junio á la una de la tarde en la Sala municipales se verifiquen por los seis primeros Oapitu.ar para que tenga efecto la subasta del
arbitrio «Eaballos de lujo,» con sujeciou alpliego , de condiciones publicado en la G-aceta del día tipos lijados en las subastas; el Excmo. Sr. qQ actuaren cuanto no se opongi al acuerdo Alcalde Ctirregidor bi tenida á bien sena ar el arrjka mencionado, en el concepto de que, con miA--«í..li»9 10 d«l «ntrnni.fi Jumo á la una de la , arr0g[o ¿ e3t;a }oa contribuyentes abouarán al
íaugor.................™.,i... }-
Lv-ugor. pag? en N York..
‘rovidenuia................
-*”ovideucia pag/ en N York
fioutreal...................
Mo-itreal, pagíen New York
ori »tol.....................
Uc-Sto. pag? en N. York......
v,lmington..............
Yiliiiiugton pag?en N York!
i ».iifax ..........
daíifax, pág? en New York!
.franokíort..........
•franokfort pa<? en n!’YorkJj
Onzas mejicana«..............
Pesos iilem eu la plaza.....!'....!
Pesos ídem á bardo...........
Pes »s ide 11 eu depósito....
Pesos columnarios............
• tro americano acuñado......
Oro del cuño español.........
Oescuento mercantil.......... 12 á 15 p.g anual.
O-o en el Banco Español para pagos de dereohoj al 140 premio.
MERO A. DO NACIONAL.
AZOCASES.
Blanco trenes de Ale-roane y j
Xtelieux, bajo á regular........ 1
id. id id. id. bueno ¿superior
Id. ni. id. id. dórete.......V....
Cogucho iuienor á regu ar u?
8 á 9 ( r. I1.J....HI...H.....
Id. b seno 4 superior 11? 10 a Nominal. 11 id*........,..........................
Q íebra lo rufeiior ¡¡ regular n. 12 á i 4 id •••••« ......... .........
Idem bueno n? 15 á 16 id._...
Idem superior......................
Id. flore e u? 19 a 20 id...... _
MERCADO EX OR AN J ERO.
N? 12...... ... Nominal.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO. 8 á 10.....,.................. j
11 1 12..........................)■	Nominal.
18 á 14.................I
15 á 16................ J
N?
V.
Nominal.
miércoles 10 del entrante Juuioá la uua de la tarde en la ¡Sala Capitular para que tenga efecto la subast.i del arbitrio del cuidado de 103 caballos de los labradores que concurren á los mercados con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta, del dia 13 del actual en cuanto 110 se oponga al acnerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este los causantes del arbitrio abonaráu la cuota tija-| da eu el artículo 9. 0 co.i un cincuenta por ciento ! de aumento; siendo el tipo de la subasta el de ¡ tres mil seiscientos treinta y nueve pesos noventa centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Veáse el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.)
Azuoak de arreu en caja ó en bocoy.
7 a 8...............
« á 10...............
... li á 12..............
... «3 á 11......................
... 15 á 1«........... ....
MA8CABA.se» DE GUA -aPO EN BOCOY.
Inferi >r á regular...........»
Bueno á superior.............  I	Nominal.
Consumo.........................)

No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia del ar-bitrio de los corrales del Rastro de ganado mayor, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar de nuevo para la subasta el lia 10 del actual, á la una de la tarde en la sala Capita[ lar con estricta sujeción al pliego de condiciones y disposición publicado en la Gaceta del dia 28 del mes próximo pasado; advirtiendo que el tipo para la subasta en los seis meses es el de doce rail pesos y que los pliegos se presentar,iq	,	,
cerrados el dia antes de verificarse el acto, eu la	»ÜSÜi
Secretaría municipal, acompañados del recibo de depósito.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión de 15 del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno Geueral de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiqneu por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro áseteuta y cinco, con el aumento de un cincuenta por cíe ato en los tipos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del eutrante -Junio, para que teuga efecto en la Sala Capitular á la ana de la tarde y ante la Comisiou 2a, el remate del arbitrio de Corral de Coucejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del ureseute, eu cuauto no se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de «pie el tipo de la subasta es el de trescientos ciu-cueutu y . cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 6. 0 del ci-con el aumento del cincuenta por ciento referido.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para ! general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
rematador durante dicho semestre la mitad de la cuota que marca ei artículo 2. 0 del pliego con el aumento do un 50 p.§; siendo el tipo para la Banasta el de seis mil pesos.
Lo que de órden de d. E. so publica para genera1 con jcimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Riman de Echavarria.
(véase el pliego de con liciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del actual.]
TKUCFitt « 8 BOCIO Y.
IIustriGmocabild» ecle»ü»tlco de L» ■lituana.
f-oorctaria.
Per aouer lo celébra lo en 2 «1 si aohial se anuncia al público que se li «lia (avante en esta Santa I^esia Catedral una de las plazas de 'apellan de (Joro dolada oou el sueldo anual de<jUuiíeutos pesos, á fia deque los aspirarnos á slla pressoteu s is c rresp radíente* s iltcliu les pir conducto de esta s oretacíad) mi cargo en el término de diez diss contados desde esta fech .
Habana5 de Junio «te 1874,—Isidoro Serrano, Se ■ cretario
ESCUELA PROFESItm Q~E LI ISLI DE CUBA-
Observatorio Físioo-iieteoroIíÓchco.
Estado de las observaciones hechas el dia 6 de Junio de 1871.
Habana 8 de J.mi, do 1871.—Per el Síndico, el 2" adjuuiO, M. M. Carbú.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ay >ut»miento de Jovey-mos.—8 »cretaría. — Aprobados por la Superioridad los plieg, a do condiciones para la subasta dalos 111 burlo* ds Miro« de ca ruajea y iarrt>ias en,la cantidad de 4U0 pe» >3; lides degall .3 eu 325 pesos, veud-dores ambuloute eu 200 pea >3 y C rral de Oouoejo eu 50 peso , pomo laminen los de losaervic oz Je ma intención do Cimarrones á 30 centavos poreatau -ciay al iraorado púoiíci á 12J osmavos por oidá luz diaria pora el próximo año ej mómico de 1874 a 75 lo uago saoer de órden d. l ar. Aloaide Muuioipal Presi-leme, pu lleudo los que deseen interesarse a dichos remates, ocurrir á esta oficina para conocer las ooudioio-ues eastablecidaj en iérmiuo de d¡e< y siete d.as á cou* tar desdo esta fe 'ha y sujetar al modelo las proposiciones que venfi jueu, entendiéndose q te Jos coi-roa y pa* gos de dich >s remate» 3 »rsu cou arreglo al Decreto de 28 ds Abril último sp^áu ls dispone el Exorno. S Gobernador General.—Joveliauos 27 de Mayo do 1874.— Juan Enrique Petit.
Presidencia del Ayuntamiento de Santa M? det Rosar,o.—(Juin.Ldo ya o. término reílamoutaiio para el remate d» uu caballo color rstluto, ue seis y media cuartas de a'suda, calzado de ,a pata iüquierda, sin b erro y cm la cola cortada; que existe eu «1 C o ral de Cune jo dn esta ciudad por ignorarse su dutfl >; he dis> oucato que »a subasta se Verili jue el Uir oj 1-d , Jumo eutraute, á las once di su iu,()aua eu las puertas de la Casa Capitular.— sama M? del Rosario 29 ue Mayo de 1874.—Candido Lañare.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta J unta, so ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Corga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que Comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
D. Juan Floritlii acudido á e*ta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Pumar, para el uso de la f ibrica do su propiedad, «a la callo do la estrella número 145. En cumplimiento do lo resuelto por el Eterno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á tiu de que los «luchos de marcas que »0 crean cou derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría de este Corregimiento dontro del preciso término de diez dina, á contar desde la fe-cht de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Etcrn». Ayitiitniuleulo.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna ul alcance de todo el vecindario, la estableció perpetuamente eu las siete casas de Socorro, para que todos los vecinos pudiesen acudir á las mismas á recibir este preser yativ^esperando que teniéndolo tan á mano uo
Sección 2?
No habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia de hoy, de la adquisición de 24 mulos necesarias para el servicio de acarreo del
(Veáse el pliego de condiciones publicado én la Gaceta del día 12 del actual.)
Expeditos por la Coutaduria Muirieiprl I03 recibos de lo i predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual,
Rumo de obras municipales; el Excmo. Sr. Alcal- 1 ha ájgpueato el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor de Corregidor se ha servido dispjjner, vuelva n Presidente, se publique en la Gaceta oficial y anunciarse que la subasta tendrá erecto el dia 10 ¿útna3 periódicos, á fin de que los co itribuyen-del corriente, á las 8 de la manana; en los fosos de la Inspección del Ramo, aute la comisiou respectiva y con arreglo á I03 precios y condiciones publicados eu la Gaceta de 19 de Mayo último y que pueden ser examinados por quienes interese, en esta Secretaría.
Habana 2 de Juuio de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excm>. Ayuntamiento on sesión de 15 del actual de conformidad oou las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates dé los arbitrios Municipales, se verifiqueu por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 50 p. § á los tipos fijados 011 las subastas; el Excmo. Sr. Aicahle Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante á la una de la Urda en la Sala Capitular para que ten»a efecto el temate del arbitrio de suministróle aguada á los buques del Puerto coa estricta sujeción al pliego de condiciones quo se publicó en la Gaceta «leí día 12 del actual en lo que no se oponga al acuerdo mencionado, en el concepto üo que, con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar el tipo de treinta y cinco centavos de peso cou un aumento de 50 p. § al rematador, siendo el precio de la subasta en los seis meses el de 8359 pesos 50 centavos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento. .
Habana 3J de Mayo de 1874.—El Secretario. P. O, Rafael de Aragón.
(Vease el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta dei dia 12 del actual.)
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios de casas en las calles que á continuación se expresan, por las cloacas construidas en ellas últimamente, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha ser/ido disponer su publicación, pira que dichos propietarios ocurran á la Contalaría Municipal á satisfacer loque les corresponda, en el término de ocho dias, á contar desde eáta fecha; en la inteligencia, de qne de uo verificarlo en dicho pluzJ se procederá al cobro á domicilio con el reea rgo del 2 p. § y después de cinco días maa por la vía de apremio.
tes por dicho concepto, ocurran dentro do diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; coa cuy«) m)tivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde ]. 0 «le Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes on las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de los interesados.	’
Habana 23 de Mayo de 1374.—31 Secreta-trio, Rlmon de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden ai año económico corriente y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servid) disponer que los expresados recibo1, estén al cobro en la oticiaa de Recaudación por el plazo de 15 días á contar desde la fecha, del presento anuncio advirtiéndose que vencido el in licado plazo se procederá á cobrar á domicilio cou ol recargo del 2 p.g que dispone la ley.
Lo que de órden de S. E. se puülica por esto medio para conocimiento geueral de los agremíalos.
Habana 2 de Junio de 1874.—SI Secretario, Rmon de Echavarria.
Abreviaturas.—0. cirrua					 		aq	 HORAB DE LA			
—n.nimbus,—p.pall 0—q. oii-ntttlus.—3. sereno. La fracción	mañana.		tarde.	
iudiea la parte «le cielo á que ¡»e rerteren.	Lai 0.	LulO.	Luí.	Lu 6.
Barómetro reducido		761,05	761,37	760,80	781,58
Termómetro centígrado		24,00	31, »0 22,30	2», lO	25 40
Tensión del vapor de agua		21,72		20,69	22 4/
Fracción de saturación		93,00	65 00	87,50	93,00
Anemómetro		O.üO	0,2/	0,00	0,27
Dirección del viouto		SE	HE	EN D.	HE
Admidóiuetro			0.70	0.8O		
Estado dei cielo		tcqe	P fi °q05	Upo icq<	i q 0 q 0
	0 81		0.8	o.a
Cantidad de agua llovida... m.m 70 no.m. 49.
El Secretario.—í. M. Barrena.
Orden «1o la Plaza del 8. de Junio de 1874.
Ser vicio para el 0 de Junio.
Jefe de din.—D.Celestino Azay, TenU nte Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—7? de Voluntarios
M ie-uraa*a y B «luarte de la Puuta.-Voluntarlos de Artillería.
l’atrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ide n en Jesús del Moute.—2.‘ .compañía da Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. M ircellano Iíqpiierdo capitán «le ia lt Sección Milicias d* Color.
Médico para las mismas.—D. Estiban Pinllla de la Sub-Iuspecciou de Iof satería y Caballería.
El Coronel Sargento mayor. Recado.
Ilustre Ayuntamiento a* R .hia-Hondi.—Habi 'n» lose dignado el Dixo.uo. eSr. Goberuidoi Geueral declarar vacante a plaza de Médic . Muuioipal y forense dei partido de la Pozas de esta jurisdicción y'jue se ea ¿u * 1 cou -ureo ia referida plaza 0011. arreglo a lo preve nido eu ei D icreto de 24 ue Agosto de 1871 se uuuuola por oedulimea y eu ia Gauetu oficial oou objeto de que loe Sres facultativos que deseen optar ála luíamu, presenten eu el t< rmiuo de uu mes lus solicitudes acompañadas le sus títulos orig uales eu copia 1-galizudu eu debida forma aute esti-oauo público.—Bahía-Honda 26 Ue Muyo de!874,—isidro Cañizal.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
H 'liándose vacante ia praz 1 ae maestra ue ia escuela de Euirada de niñas titulada «Nuastr« Señora del Moa-renal,» sita eu el pueblo de Cabezas, .de osttjuris* diciou. dotada uoo seiscientos pesos de sueldo anual, loscieutus en tro pura alquiler de casa y ciento c u-oueutu para ululen d, oou mas el veinte por cieuto de aumeuto sobtu el sueldo; y debiendo proveerse esta plaza por opo Jciou se cuivocai aspirantes hasta el día doce leí entrauts mes de Ju lio, a fia «le que presea tul su» »'»licitudes acompaña las do sus lítalos respectivoj eu la Secretar .a de la Junta L »Cii.
Y de ótden del Excmo. tir. B-lgadier Gobsruador Presi lente, ae publio» para eouociuiioutu gen jral.—Matanzas y Mayo 12 de 1874.—El Vocal riecreiario, (Salvador Condaminas,
Junta local de Instrucción Pública.—ÍSeorotaría.— Por renuucia de su uestiuo que á causa de enfermedad h 1 hecho D. Torada González Barroso maestro de la es-cuela (le Carta-ene, yen cumplimiento de resolución superior eu el expedients del asunto, se puo.lca convocatoria de aspirautes á dicha plaza, que se ha de pío-veer por oposlciou c m arreglo al artieulo sesenta del Reglamento y A la circular de diez y ocho de Setiembre de rail ochocientos as lenta y tres.
La'plaza está notada cou cincuenta pesos de sueldo mensual; ooe pesos cincuenta oeu^ivo para material y diez y siete pesos de alquiler de liTcusa.
Los aspiramos preseutará o sus instancias cenias formalidades que \eterm na el Reglamente en la s <ore-tariade mi cargó hasta el día quiuoe de Juuio próximo.
Vencido dicho piaz • y en vista de las solicitudes quosehayau presentado, esta Jauta fijará dio para ios ejercicios de oposición, unuuciáudolo opo luna mente para que pue aa coucoirir los iulere»*Jo*.—Uieufuogo» 15 ds Mayo de 1374,— El Secretario. Autoulo Alcalá Gaiiauo.
No habioudo teuiclo efeoto por falta do licitarlo rea los remates aunneiados para el 27 del mes próximo pasado de los suministros de carruajes para las fiestíu á qne asiste el Excmo.
Ayuntamiento y el de efectos de escritorio á las oficinas Municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Cor-recidor se ha servido señalar el dia 10 del actual á la una de la tarle en la Sala Ca titular para que tenga efecto el acto con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; adviniéndose ai público en general que en lo sucesivo las proposiciones deberán presentarse en- la Secretaría Municipal en todo el día anterior al fijado para el remate, en pliego cerrado, á la que deberá acompañarse el re- , cibo de depósito, suscrito por el Cajero, no ad- .PortiauU, pag?
Colegio de Corredores y Notarlos Comerciales del* Uabaua
CAMBIOS.
Mail lrid.........-......
B .........................
sactaudet..................
Si' bao....................
San «Sebastian.............. -
Cádiz.....................   1
devilla..............-.......I
Otras plazas de Es paña......... J
! lóuilres.................  |
.ziverpeeL..........
L verpjoi p<>gVeu ljóinlres..
Bristol...............-....
Busto! pag?	en Lémlres.»... -
Giasgcw..................... 1
Glasgow í»r.g? eu Lóudres... |
.............................j
Oree mck pa»? eu Londres™. ;
Hamburgo —..................
Paris Fianco».....
Hsvre•—•' ..................
Havre pagadero eu París.....
Marsella .................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos.................. —
Burdsos pagadero eu Paris... tes......
Nauta* pagadero eu Paris.™ j
Naucy.......................
Nauoy pagadero eu Paris...
Ambares...................•— /Nomiual.
Arabe res pagadero en PariB.
New York™...................I
K-vt u ..............
B o,..u uag? eu N. York...™. I
B dlin oís....™............  |
Baltimore pag? eu N ew York (
FilaiioKia.................  ,
Filada illa pag? en N. Y' h... |
New Giieans..™......—.........
N. Orleans pag? eu N. York.)
Motila... ••••••..«••*•»•••••••»•»•• ••••• I
Motila pag? en N. York......1
Portland......... >••»•••••«••• •••••• I
ea N. York.. |
Q.UINTA SECCION.
▲UTOS.
El Sr. Juez de pritrera instancia de esta partido judicial por eousecueuoia de la testamentarla de D. Manuel y D? Dolores G >uz*lez que cursa por ame mi, «e ha servido dlspouer ia inaeroícn en tres núm .»ros de la G iceta oficial del auto 8lguieu(eít-‘‘B jUJal Febrero veiu e y oMo de mil ochocieuto« soteuu» y cuatro.— (Joueiderandoí que por providencia de veiute y. uutva d - Julio próxim » pasa io se dispuso eouvocar por oobo número» cousecuu vos de la G «ceta oficial de la ct’dtal á los lujos, nietos y descendientes legítimos heredero» «le D- M»nuel y D? Dolores G razalez, para que cu ol término de quluca Oiae compareciesen a constituir sus poderes los mayore . y nombrar curador los meu ,ros con expreso aper jibímieuto de que de uo hacerlo dentro l„ e3e iérmiuo. sin mas lamatlssse conferiría la representado!» do sus derechos al Proin »tur fiscal 00.1 cuyo ministerio se enteuduriaü eu lo sucesivo los tiámuea del Juicio produci -ndo Jos mismos resultados que si estuviesen pra-entes.	.....
Considerando: que llevindo.-e efecto dli ha providencia según oertiüeaoion del escriba uo D. R.faeldel Pino, fojas cua racieuta» cincuenta vuelta, se hicierou la- couvocator as eu la G aceta de los dias veinte y nueve, treinta y treinta y uno de Batieranr-, y dos, crea, cuatro cinco, seis y siete del mes de Octubre del año próximo pasado, sin que conste en cuatro meses que U to trascuri lo qne se haya persona lo mas que el Ldo. D. Calixto G razalez.
ét» slderaudo: que el respeto que merecen los disposiciones judiciales por un lado y por otro atendiéndose á la circuusta icia de que ls rebeldía y negligencia de alguuos interesados uo debe per|udicarel «Lreclio de lo» «lemas que desean la terminación del juicio que cueuta ya treinta años de existencia, llevá («lose nucíante e» apercibimiento decreta 10 en cons<<nauuiu cou lo proveído en veiute y nueve de Julio del año próximo pasado y de lo que dispone la Real eé lula «le treiuta de Huero de mil ochocienio*oinooeuta y cinco en r »beldía de los heredero» ausentes de D. Manuel y D? Dolores Gonzalezse confiere la representación de los aussnte» al