e
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
warn. 74
Vléraft“ 37 do Marzo du	Dolores de lira. Sr#.ySantos Ruperto ob. y Juan el ermitaño.—‘{Circular en el Cerro.)
PARTE OFICIAL.
^OFICINAS SUPERIORES GENERALES. Pili ti £ 11 V SEC CIO V.
Gobierno Superior Político de la Isla
de Cuba.
SECRETARIA.
Sección de Fomento.
Montes.
Los montes, considerados como el elemento mas influyente e* las vicisitudes de los climas, como causa principal de la humedad y fertilidad de los terrenos, y como producción muy necesaria 4 los usos de la vida y á la existencia de muchas industrias, constituyen una de las primeras necesidades de los pueblos y un ramo de la riqueza pública, cuya importancia exije indispensablemente que el Gobierno le preste preferente atención.
En la Isla de Cuba ha podido descuidarse el raiúo de montes miéntras la naturaleza, abandona á sí misma, ha producido mas de lo que demandaba una población escasa y de pocas necesidades; y cuando eran desconocidas la ciencia de montes y sus útiles aplicaciones; pero hoy que se conoce aquella; que prácticamente se ven en casi todas las Naciones, en particular en el territorio de la Península, los beneüciosos resultados que con su auxilio se obtienen, y dotada la Administración de esta provincia con personal facultativo paia el logro de esos mismos resultados, no habría medio de disculpar siquiera el que por mas tiempo continuasen los montes públicos en semejante abandono, que por otra parte, bien pronto produciría sus naturales y graves consecuencias.
Precaver la destrucción de los montes por los males sin cuento que su falta habría de ocasionar al presente y porvenir de los pueblos, impidiendo el arbitrario ó poco meditado aprovechamiento que de los mismos pudiera hacerse, es un deber que la previsión aconseja á los Go* biéruos; y el de esta provincia, con decidido om-
fieño, se propone cumplirlo, haciendo que desde uego cese el empirismo con que hasta ahora se han venido administrando los montes públicos; supliendo en lo posible y de conformidad con los preceptos científicos la falta de uniformidad que hay entre la legislación forestal moderna y la antigua aquí en uso; y dando á la Inspección facultativa de montes la participación que le corresponde en la administración de los de esta isla. Esta es la reforma que, con el presente decreto, me propongo realizar en el ramo de montes á fln de que desaparezca la irregularidad que se observa en su organización, y seguro do lograr con eda la conservación, mejoramiento y mas acertado aprovechamiento de tan importante producción.
Fúndalo, pues, en las consideraciones expuestas; teniendo en cuenta los constantes y mejores productos que de los montes ha de obtener la Hacienda pública con el concurso de la ciencia en la administración de aquellos; secundando los deseos y propósitos del Gobierno Supremo da asimilar la organización de este ramo á la que tiene en las demás provincias; y finalmente, miéntras se aprueban las Ordenanzas y Reglamento para el servicio de aquel, propuestos por la Junta Facultativa del Cuerpo de Ingenieros de montes,
Vengo en decretar:
I
1. 9 —-Desde la publicación del presente decreto se observarán en todas sus partes las disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 do Mayo de 1860, aprobadas por .Real úrden de 11 de Abril de 1864 de conformidad con lo informado por el Consejo de Estado, que oportunamente se publicaron en la Gaceta de esta capital y á continuación se reproducen para el debido conocimiento y extricta observancia y cumplimiento por todos los fuucionarios que intervengan en estos asuntos.
2. 9 —Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores se harán cargo en sus jurisdicciones de todos los expedientes que existan en las respectivas Administraciones y Colecturías de Rentas, y sin levantar mano, formarán un inventario de todos los expedientes que reciban de lus ofi- ! pipas áe Hacienda pública, consignando el < 3; ■ j tracto de cada expediente para venir ep conocimiento de lo que e 1 cada uno de ellos se haya resuelto y se solicite, expresando, por relaciones separadas, I03 que se hallen terminados y los que existan en tramitación; cuyo inventario remití- j rán por duplicado y á la mayor brevedad á este Gobierno Superior sin necesidad de mas orden que el presente decreto.
3. 9 —Los Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán su reproducción, duran- ! te ocho dias consecutivos, en el periódico oficial i de sus respectivas jurisdicciones dándome cuenta inmediatamente de haberlo verificado, acompañando un ejemplar del primer número del pe-1 riódico en que se inserte este decreto; y en aquellas en que no exista publicación local, manifestarán prèviamente quedar enterados antes de proceder á la formación y remisión del inventa-1 rio á que se refiere el artículo anterior, y oportunamente remitirán también uno de los cedulones en que se haya hech» público este decreto, con certificación en el mismo de haberse así ve* rifleado.	|
Y á fin de que se observen y cumplimenten en todas sus partes las referidas disposiciones de eate Gobierno Superior Político de 18 de Mayo de 1860 aprobadas por Real órden de 11 de Abril de 1864, tanto por los delegados de mi autoridad como por las empresas ó particulares que solicitaren ventas ó arrendamientos de terrenos, corta de maderas ó leñas ó cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, se inserta en la Gaceta de esta capital para el mas geueral conocimiento de la reforma que se establece en el importante ramo de montes.
Habana 24 Marzo'de 1874.—favellar.
Disposiciones que se citan en el anterior decreto.
Gobierno Capitanía Geueral y Superintendencia delegada (le Hacienda de la siempre fiel isla de Cuba.—Secretaría de Gobierno.—Sección de Fomento.—Miéntras que por este Gobierno Superior se procede á la formación de las Ordenanzas de montes y Reglamento para el servicio del ramo, según está mandado por S. M.; y con el fin de atender cuanto antes á la conservación de los montes del Estado, he acordado: 1. 0 Corresponde á este Gobierno Superior Civil Superintendencia delegada de Hacienda la administración de los montes realengos, baldíos, de dueños no conocidos y demás pertenecientes al Estado, así como el buen régimen, conservación y mejoramiento délos de propios, comunes y establecimientos públicos. 2.0 Para toda venta ó arrendamiento de terrenos, corta de maderas ó cualquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, deberá instruirse expediente por la Tenencia de Gobierno respectiva, donde consten las circunstancias del contrato y la extensión y naturaleza del terreno: este expediente se resolverá por el Gobierno Superior Civil, oyendo nróviamente al Ingeniero de montes. En los montes de propios y de establecim entos públicos se instruirá el expediente con las mismas formalidades, pero con la indispensable intervención de ¡as Corporaciones interesadas. 3.° Cuando los expedientes tengan por objeto efectuar cortas, éstas no podrán hacerse sino en los sitios y árboles designados por el Ingeniero yen la forma que el misino prescriba. 4. 0 Los Tenientes Gobernadores en sus jurisdicciones respectivas cuidarán de la observancia de esta resolución.—Habana 18-de Mayo de 1860.— Francisco Serrano.—Es copia.—El Secretario, Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al -Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Febrero próximo pasado la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—Vista una instancia do D. Francisco Campos, Vice--Rector Decano y Catedrático de la Universidad de la Habana solicitando se aclare la fecha en que debe empezar á contarse la licencia de seis meses que V. E. le anticipó por enfermo y fue aprobada en órden de 18 de Octubre del año último, así como la próroga de otros seis meses, por la misma órden concedida, el Gobierno de la República ha tenido á bien resolver se entienda haber empezado á correr el tiempo de dicha licencia el 15 de Se* tiembre último y la próroga desde el 15 de Mar zo hasta el 15 de Setiembre del corriente año, cuyo sentido presidió á la expedición de la referida órden de 13 de Octubre próximo pasado.«
Y acordado por S. E su cumplimiento con fecha 6 del actual so publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 28 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel ds Velasco.
IJPor el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber
3ue por clasificación le corresponda, á D. José orro, Jefe de Negociado de 2.05 clase, Sejreta-rio del Gobierno del Departamento Oriental de esa Isla, nombrando en su lugar en comisión con el sueldo anual de mil pesos y mil quinientos do sobresueldo á D. Hipólito Ramón Rj-guenga, cesante de la categoría Superior inmediata.—De órden del mismo Gobiorno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.«
Y acórdadq per S. E. su cumplimiento con esta fecha, de órden del mismo se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Habiéndose presentado por medio de ins-táucia D, Francisco Castilla en solicitud de permiso para eúsanchar el local ocúpalo por los baños de su propiedad, denominados «S. Rafael« el Excmo. Sr. GobernadorSuperior Político por decreto de oste dia, se ha servido conceder á dicho Sr. Castilla el permiso que solicita, bajo las condiciones s‘ guientes:
1.58	Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del ramo de Obras públicas el cual hará un replanteo y las reconocerá á su terminación.
2.58	Las obras se ejecutarán en el plazo de cuatro meses, á contar de esta fecha y se limita rán y sujetarán extrictamente al plano presentado, sin practicarse andenes, escalinatas, barade-ros, ni otra obra mas que aquella cuya concesión ha solicitado.
3,,a La obra de que se trata serí toda de madera, con las paredes de la parte baja de fácil desarme.
4.	* El concesionario queda en la obligación de dar cuenta al ramo de Obras públicas de las épocas en que establece y desarma los baños al principio y fin de la temporada.
5.	* El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquier época siempie que el interés público la exija, sin derecho á mas indemnización que el valor de las Obras existentes en virtud de esta concesión.
6.58	La licencia que se concede, sin perjuicio de tercero y saivo el derecho de propiedad, no dá al concesionar.o derecho alguno al dominio del terreno ocupado por las obras.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 24 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
no ser él ninguno de los individuos declarados infidentes le su igual nombre y apellido y habiéndolo justificado así, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien acceder á su petición.
Habana 24 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
aquella el dia diez de Abril próximo á las doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.	.
ciña está aSiinto.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El rio'general, José Cánovas del Castillo.
de manifiesto el expediente de este
Secreta-
1<J
00
Viór-
cele-
E1 Domingo de Ramos y el Jueves y nes Santos de la próxima semana mayor, bra la Santa Iglesia Catedral las fiestas religiosas de costumbre, y deseando que estas r- ciban con el concurso de las personas de mas elevada posición social toda la solemnidad que merece el objeto á que se dedieaD, el Excmo. Sr. GobernadorSuperior Político ha dispuesto se anuncie invitando á los Sres. Grandes de España, Títulos de Castilla, Gentiles Hombres, Caballeros grandes cruces, funcionarios públicos, Jefes y Oficiales del Ejército, Armada, Milicias y Voluntarios que estén francos de servicio para que se sirvan acompañarle y contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dichos actos. Habana 27 de Marzo de 1874.
En ¡Secretario,
Manuel de Velasco.
£
So (X
g 'L'* B * 3'
-5»___»
CD
JD r—
OO
CO
O
Oí
en
£
%	02
3 e
O
“ n> ®
— p -t
en
Q 2. sr ^
u>
o
<B £7 !» 0 Ô"
(5 -I
a „
so Cu
<T>
O ^ -
g P
e- a o g
• CD
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grandes y fundados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del geueral de protocolos del distrito de Málaga, titulada*«No-vísima legislación orgánica de las islas de Cuba y Puerto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos ó instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adop ■ te desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos úblicos en la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior órden para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
«o
co
05
-I
00
rj
(0
O
►3
O
H
f
a*
H-i
00
o
<? 5 ¡ri “ § B
í í o
œ B h,
---^ . ef
<D
o o
O- B P
r-t- O
m •
ÉL
CD
Habiendo acudido á este Gobierne» Superior Político, los Sres. Lucio Saenz y CoinpJ, de este comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda dol castillo de Atarés, se haca pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos en que funden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, pasa lo el cual serán nulas cuantas se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de órden do S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
3 » s r* a ►‘O
C' 2 S • C
a	»-7
gr o§
03 p P r+
c 2.5“ S-® B S « »t.
»	. gp sr
fr.s 0 s5
CD O
P°o
<D
P
O
p g
CD • O h— CD _ O P
P O ®
p ^ a
P'
ü
O
00
0 I
o¡ 2. ® (B CT5 ® — »—1 *
sTI T §*5?
PLIEGO DE CONDICIONES.
06
a
ro
13
ñ
*3
o
fi
H
P>
■ao
O
1—1
O
00
»—i
H
<=¡
fo-
ci
1—1
O
«■
o
H
C
f
¡>
X
Pliego de comlicionos.
1	,. .........
I 1.08 Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados según está prevenido y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasacioa.
1	2.58 Será rechazada desde luego toda pro-
posición que no resulte acompañada do carta de pa^o que acredite .haber depositado en la Teso-retía general una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación do la casa, i; 3.SJ, Se dará preferencia' á la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado.
4. Quedará obligado el rematador á respetar el contrato di arreunamiento qué tiene celebrado la Hacienda oón el actual inquilino de la casa.
|	En el caso de presentarse dos ó mas
proposiciones iguales so abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Modelo da proposición.
D. N. de N. vecino de la calle de......nú*
, mero....enterado del anuncio,publicado en la
, Gaceta oficial del dia..y do las condiciones es-
I tablecidas en el-pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad de......pesos; obligándoseá cumplir, apro-
bado que sea el rematé á su favor las obligacio-nes expresadas y demás que fija el Reglamento de la materia.
José Cánovas del Castillo.
Junta de la itcinla «leí Tesoro de la isla de Cuña. '	1
La Excma. Junta de la Deuda en sesión celebrada hoy se ha servido acordar dejar ensns-peneo por ahora, el remate á censo do los solares situados en Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del intidente D. José Morales Lémus.
Lo qué se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Ácevedo.
1. Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.	i-	*	'j
2.03 Para quo puedan declararse admisibles i ¡as proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de iccluirao en los mismos la carta de pago que acredi- ¡ i te haber depositado en la Tesorería general una 1 cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del j solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en acto ! de abrirse la subasta.
3.53 Constituida la Junta parala subasta en' el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero ne se procederá á la apertura de los pliegos hasta qu<> haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de pago,del prévio deposi-. to y facilitar á los licLtadores las noticias que con-Habieudo acudido á este Gobierno Superior . vengan; pasado este tiempo no se admitirán mas Político el matriculado D. Antonio Padilla, ve- proposiciones procediendo á la apertura de cuantos ciño de la playa de Baties, en solicitud de per- j pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los demiso para reconstruir un muelle anexo á un al- ¡ fectuosos, se examinarán por la Junta los demás, macen que posee on la boca del Rio Bañes, se ' adjudicando provisionalmente los solares al auto.-hace pública esta pretensión, á fin de que los do la proposición mas ventajosa.
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se inserto e.i la Gaceta oficial y Diario de la Marina el apuncio convocando Imitadores para rematar á censo vários solares situados en Jesús del Monte barrio de Ooneha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaría de esta Juuta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo de las manzanas marcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados en J^sus del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(Su publicó en UQsCiCu <ie los dias 5 y 6 del cornéale.)
SEGUNDA SECCION. Contaduría central «te Hacienda.
Sección 1. ^
Habiendo acudido á este Gobierno Superior D. Francisco Perez González, pidiendo se aclare
4.~aS En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas veutajosa, se abrira una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden su opjsiciou, en vista de los documentos que estarán de manifiesto eu el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, .	^ & *£[ primer plazo del importe del remate,
con el bien entendido que -las reclamaciones de- ! caso ge n0 pagai- al contado, se abonará en el tér-berán hacerse dentro del término de treinta diaa m¡n0 de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Intendente general, y los nueve restantes en iguales dias de los años si-j guientes, mediante la formalizacion de pagarés que 1 suscriba el comprador; quedando hipotecados á la { responsabilidad de los pagos los solares respectivos | y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimien-i to de lo prevenido en la base 7.58 de las aprobadas ! por Real órden do 10 de Febrero de 1864.
á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á ménos que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden do d. E. se publica para geueral couociraiento4
Habana Marzo 3 de 1874.
•El Secretario,
Manuel de Velasco.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Beuitez, | que desempeñarou los cargos de Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término'de quince dias para enterarles de un asunto de sil interés; ! sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo no-drán sufrir perjuicio.
Habana 28 de Marzo de 1874.—José Mar a de Atún.
Intendencia general de Hacienda.
Secretaria Cenerai.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta de Loterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los re-6. <3 En dicho terreno se encuentra una.parte presénte, se servirán presentarse en esta Conta-de la antigua muralla, su terraplén y foso, por lo duría en hora hábil y término de quince dias, que los materiales que en él existan quedan á be- para enterarles de un asunto de su interés; sir-ueficio dol comprador, siendo de su cuenta la domo- viéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán
sufrir perjuicio.
liciqn, desmonte y terraplén.
7. os Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
A fin do poner término á la demora que viene notándose en las liquidaciones del Banco Español con sus Agentes y Recaudadores por
contr.buciones de los años de 1868 al 70 por las ^ ^ vecino de..............calle de....número
dificultades que ofrece el canje de los recibos eutei-ado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
provisionales, demora que afecta loa intereses ' gej ..........y las condiciones establecidas en el
del Tesoro y en vista de lai instancias presenta- j pliego de las mismas, hace proposición para el redas por vários recaudadores y especialmente por mate del solar número 7 de la manzana 28 de los ter-los de Matanzas, Güines y Colon, D. Juan Ma- renos de las murallas de esta capital en la cantidad ria Muller y D. José Tranquilino Morejon, el de (en letra) pesos; obligándose cumplir, aprobada
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maria de Azúa '. '*
D. Ramon de Valenzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron loa cargos de Administrador y Contador de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, ó personas que debidamente autorizada los represente, se servirán pre-esta Contaduría en hora-hábil y tér-
uo	----......- ------J—, —	— x-----,	/*,.	-.	-	.	-.	,- n. sentarse en	--------------------, —
Excmo. Sr. Iutendente se ha servido señalar el que sea, las obligaciones expresadas y demás que nja rajno- ¿r. quince días, para enterarles de un asun-término de veinte dias, para que todo contribu- el Reglamento con los gastos de escritura, medioicm to je gu iuterés; sirviéndoles de gobierno que de yente que tenga que reclamar contra dichos re- y otros que se originen	1	-■	j-/	* •
caudadores, por el indicado^coneepto, deduzca
su acción en dicho plazo, pues trascurrido que sea, no serán oidos, dándose por concluido el cargo hecho por recibos provisionales con los que hubiesen presentado dichos agentes.
Y para que llegue á noticia de todos, se publica la presente en la Gaceta y en el periódico «La Aurora» de Matanzas, desde cuyo dia empieza á contarse el plazo seña'ado.
Habana 21 de Marzo de 1874.—José Cánovas del Castillo.
Habana, fecha y firma.
«o hacerlo podrán sufrir perjuicio. Habana 23 de Marzo de 1874.-
de Azúa.
José Alaria I
Solicitada la adquisición dsl solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el .Excmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer se saque á subasta «ajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás quo establece el Regla
Solicitada la adquisición de la casa número , 4 de la calle de los Oficios tasada en 76144 pe - j sos 18 centavos, el Excmo. é limo. Sr. Intenden-dente geueral de Hacienda se ha servido disponer, oido el dictamen del Excmo. Consejo de Ad-nistracion se saque á subasta bajó el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de la materia; debiendo tener efecto aquella elJuéves 27 del actual á las doce de la mañana eu el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas que actuará como Secretario, pudiendo los que quieran presentarse como postores, adquirir cuantos datos creau convenientes en la expre-1
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de contribuciones de Santiago de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael de Reyna y Alfa-ro que funcionaba como Contador, ó apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Dependencia y la Secoiou de Atrasos en el término de ocho días para hacerse cargo del pliego de reparos i^ue ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha Dependencia en la expresada fecha, en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo experimentarán perjuicios.
Habana' 23 de Marzo de 1874.—José María
Ti 11 ación 80 Gipiv“*» y ticiuao ^UU csiauiuov oa	j 11	—— -------- *	. . ,
monto do 11 d» Mayo de 1866; debiendo tener lugar j 9atU Sección de Rentas y Estadística, en cuya ofi- de Azua,