
#• .''-——-'.V*»'-.. "vV^i LoiSSZSSßSÄÄll Ä^iöftd
denles ni arte do pi‘3óft, retasado fen uoventa y cinco petos cuarenta ceucavos, cuyo remnte tendrá efecto ol dia veinte y oiiatiu (leí rúes de Julio próximo venideio á la i doce de la mañana en las puertas del juzgado calle délas Animas esquina ü Bau Nicolás, al fondo de los altos de la ferretería, bien entendido que no so admitirá propps’oion que no monte el precio de la retasación, cuyas especies están de manifiesto en el caserío del Rincón, jurisdicción do Jaruoo, partido dé Guanabo. Habana y Juuio 19 de 1874.—Aizpúrua.—Por mándalo de 8*. Srfít., Eugenio Pontou.	E O 30
D in Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen.
Por esta mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y en’ plazo á D. llamón Rivero y Bolas cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pílblica de esta capital, ndeolarar iustructivamenteen ¡acausa que en e<te juzgado se inatuye por robo de dinero y prendas a 1 Dr. I). JuaulMedlr; ciírlo y seguro da que si asilohí-ciore se lo administrará justicia ó de .lo fcoutrnric se le decWaiá rebelde y contumáz ó incurso en las penas da la ley y por bastantes los estrados para los demas trámites que ocurran. Hubaua 6 de Ju-uio de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.— Por maudado de B. Srls., Curios Laurent.	E O 30
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Jutz de primera insúmela del distrito de llelen en esta capital, etc. l’or este mi piimer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pudo Jeróuhuo Candelario Vftldeg, natural do esta ciudad, soltero, de veinte y ocho años y expendedor dé carnes, para que dentro del término de nueve días á cuitar desdo, esta Deha, se presente en oste juzgado á evacuar un acto do justicia en -la causa que se sigile por hurto de una boj a de cirujía de la propiedad d l Dr. D. Lázaro Chave/'; cieno y seguro de que si-así lo hiciere se le admiuistrará justicia y de u, je le dec’a ru'á rebelde y contumaz y por. ba-itantes los estrados del juzgado paralas notificaciones y demas tiáaaites que ocurran. Habana Junio 15 de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrtzuelo.—Por mandado de tf. Bria., Cftrlos Laurent.	i,	E O £0
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Pelen i u esta capital, etc. Por esto mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á I). José García Cautalapiedra, cuyas generales se Ignoran, para que dentro de nueve dias contados desde la feoha, se presenta en este juzgado á deolsrar instructivamente tu la causa seguida por robo de dinero y prendas á D. Martin Bolvar; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admiuistrarájusticla y de rióse le declararé, rebelde y contumaz ó incurso cu las pena» <le la lev, dándose por bastautes los estrados del juagado para las iiolilicaciones y demas trámites que oeurrau.— Habana Jimio 17 ( e 1874.—Gregorio Gutiérrez H>rre-zuelo.—Por mandado de B. Srla., Cárlou Laurent.
E O 80
Don Autonlo Eslaper, Segundo suplente del juzgado de Paz de esta villa en ejercicio y Juez de primera instancia accidental de la misma y su partido Judicial por ausencia del propietario,	" ■'
Por este mi primer edicto, cito,, llamo y empla-* zo á D. Esteban y D. Pedro Asmertoy, ambos natur.i-h s de Frauda, vecinos de esta villa, siendo el primo rn mayor de edad, soltero y daoflcio carpintero y el segundo de veinte y dos uñes de edad, de ejercicio curtidor y también soiteio, pura quo en el lórmiuo de llueve días, contados desde la féclia, se presenten en este juzgado ú hacerse cargo de las providencias que les conciernen en la causa crimina que se les sigue pon otro« por dei acato á la Autoridad, seguros deque si asi lo hacen se les admiuistraiá cumplida justicia y de lo contralló se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la Ley, pues asi lo lie acordado en la referida causa. Remedios 14 de Junio de 1874.— Antonio Fstaper.—Por mandado do-Bg Bria., Manuel Domínguez.	E O 28
Don Eduardo Ordufia y Merrys, Juez de primera instancia del distritode ja Catedral.
Por esla mi primera arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Caballero y Pinillo,’natural de Güines, veciuo de esta ciudaü, soltero, dequiu-ce años y aprendiz, hijo de D. Miguel y Di Luisa para que en el lérmiuo de nueve dias se presente en el Asilo de Batí José á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue por hurtcg ciprio y seguro de que si asi lo hiciere se Je .oirá y administrará justicia y ( e lo cintrarlo quedará iuoutso.en la3 penas riela I<;y. Heliana Juuio 18 de 18,74. Caluña.-Por mandado d :.B. Bria.. Manuel'8. Beg'via.	E O 28
Dou Manuel Mario Mugjca, Juez de primera iustanoia accidental.	..
Por motiio del presente edicto, cito, llamo y clnplazo rt todo 11 (pie secousiderqcoudertíchoá heredará D; Pedro Aseujo, natural de Castilla la Vieja, capado, veciuo y-del comercio de Taguaygbon, donde falleció el diu diez y siete de Mayo pasudo, d íin de que deutro de¿ término de treinta dias comparezcan en el juzgado á deducir sus i echona,chinés en el órden que corresponde. Y para que llegue & conocimiento de ios interesados se libra el frésente. J^emedios 9 de Junio de 1874. ftloduel María Mugic». José Jiménez.	E O1 2>
D. Antonio Romero Torrado, Abogado.de los tribuna-lew de la Nucién y de( Ilustre Colegio de Madrid, Jiit-z de primera instancia de este partido y sú jurisdicción.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazó al negro Victoriano, de la dotación del ingenio •■Regliia», de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y de veinte y des años de edad, vestido con pantalón y c (misa de rusia, sombrero de castor color carmelita, descalzo y quesehuyó cou uu caballo de color dorado, la cola coreada, él bolero tusado, capón, de seis y me-d a cuartas de alzada y de asís años, para qus'eu'el {f ruí i uo de nuevo diaa d^sde la publicación del presente, comparezca en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en iá causa criminal que se-le. sigue de olido por heridas al mayoral del mismo ingeuip L. Ga-viuo Castillo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los entrados del juzgado parales trámites de justicia. Alacranes 9 de J unió de 1874.—Antonio Romero Torra-tic.—Por mandado de B. Bija., Autonio Díaz de Villar.
E O 2il
D. Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por esto primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreuo libre José Palomino (a) LlengUeué, na ural de isla, soltero, estibador y albaüil y de veinte y dos años á íin do que dentro doi término do nuevedms se presente en la cárcel nacional á descargarse de la oí Ipa uue le fesuita en la causa que contra él y otro se sigue p ;r homicidio del moreuo Guillermo Bomarriba-, seguro deque si así lo hicitro se le oiráy administrará justicia y délo contrario sa le declarará rebelde y contumaz éiucürspeu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para, los trámites ulteriores, Habana Juuio 20 de 1874.—■Jebesliau de Cubas.—Par su mandado, Alejandro Nuñes^	Éo 29
Don Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera lustuucia interim del distrito de Guadalupe,
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández Rocher natural do Matanzas, vecino dq esta(80ltero, meofinlco; de vi luto y nueve años de edad, é hijo de D. Auitoiuo y D8 Mercedes; para que dentro de uueve días, descues'dei último anuncio, se presente en la cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la Culpa que lp lesulta-efii la causa quo se le sigue en unión do otros por robo de prendas á I). Domltiio Deanes cierto y seguro de que si asi lo hiciere, 3e le ohá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contu iuaz é incurso en las penas de la ley y por i astanties 1 .s estrados del juzgado paia todos los trámites ulteriores. Habana 20 de Juuio de 1874,-Antonio M. Jurado. Por mandado dé S. Bria., Rafael del Pino. Y para su publicación eu la Gaceta ollcial, libro la piesente fecha ut supra. Pafael del Pino.	E O 27
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Ve-larde, Juez de primera iustauci» de «ata villa, expedida en el intestado del moreno Blas Ordoñe/., de naoiou ea-raoaií, da ochenta años dé edad, de estado viudo y verdino que filé de Regla eu la calle de Bauta Roja donde falleció en HdeEnero del corriente año, re cita, llama y emplaza por esto primei edicto á los quesee-roa« cóu derecho á lierodur sus bienes, se preseuteu eu el término de treinta días á usar de auné . Guana buco« Junio 19 de 1874.—Pedro Galludo. Y al electo libro la preseute, Guanabacoa Junio 19 de 1874.—pedio GuIídUc. J.
E O 20
REMATES.
D. Eduardo Orduf a, Juez de primera instancia deFdis trito de lá Catedral.
Por el presente se cita, llama y emplaza á las personas que quieran hacer | reposiciones á úna o-sade construcción antigua, denominada de embárra lo la cual se ha de rematar el dLa doce de Júlíoi próximo & las doce del mismo eu el Juzgad > sito en la calle del Con salado número diez y ocho; dicha casa está situada en la calle de la Man ja número ciento veinte y uu y é‘-tá tasada eu setecientos veinte y tres pesos veinte cuatro centavas ros
m
X


Ion de tuda id. y una camisa de percal, inservible, justipreciado eu ciento diez y siete pesos tri iota Ceuta f •?. Remedios Junio 11 de 1374.—Man .el Mi1 Mugica.—José Jiménez,	' V K O 29	,
Don Emilio V reía Peón, Juez de primera instancia dol distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el preseute ss anuncia al público haberse señala lo las oune de! día treinta del corrí nte, para el remate en pública subasta de las mesas, sillaa y demas enseres peitouecieutes al esLblechuieuto de 'confitería titula-la «La Diana» sitdado eu la plaza de A finas y enibarg ulo á la-socisdud de Seutrich y Compañía y (jue se encuentran tasados eu la suma de diez mil (Jos cientos veinte y un pesos sesenta y eiiico centavos.— Q,ue así lo he dispuesto en los auto3 ejecutivos seguidos por el L io. D. Miguel Cum coutra la referida sociedad de Sentrieh y Compañía en cobro le pesos y cuaderno form (loriara el cumplimiento de la sent ucia dé remate.-Majánzas 17 de Junio de 1«74.—Varel».-Por manda to de 8. Bria., Luis de Zurriairuiu.
R 23
De órden del Sr. Juezd; primera inst ucia del distrito Norte' de esta ciudad eu los autos seguidos por D. Casiano Barreda contra D. Diegi Herrero en cobro dii pesos, tenga iféctoél remate i‘e una Caballería d£ tierra (le la propiedad del éxpueMo Herí ero, situada en él partido de B liaos, lindárnd > al Norte cou la calle (Ral del pueblo de Caraba lo, al Oeste cou torre oí de D. Frauciseo Rodrigue/,, al Sur con D. Euseblo Hernández y al Estecen el expresado Herrero, cuya ñuca ha sido tasada en lacan'idad de cualró mil selscie.itos (ío-veutu y seis pesos ochent i centavos en oro, habiéndose señalado pata dicho remate el di . trece de Julio á las once de su mañana eu las puertas del juzgado situado en la calle -de Gelubírt- nú-ii-ro noéenla y cuatro, ad-viftreudo que no se admitirá proposición qre no cubra las dos terceras partes de su uvalú), las que serán cu oro ó su equivalente en billetes del B'-.ufco Eípáñol Ue laH'-banaal tipo que esté en la plaza el dia de la su basta. Y en cumplimiento de lo mandado libro la presento para su publicación. Matáuzas 8 di Junio d 1874.—J-xé Keiuo y Metía.	R jl 10
COA VOCATÍ) RI1M	^
D. Autouio Muñoz J tirado, Juez tic primera instancia
del distrito do Gu idalups de ésta capital, etc.
Eu los autos formados á instancia del l’biv. L>. Jo-fié María Morejoq contra el Bi'. Márquéi dg. Rendon so-b^o cobro de pesos eu la via ejeouuva por réditos de censos, ha sido enageuada en remate público la estancia déuomnada «Gas-iale » ó «Balita A ‘i » situada en Arroyo AP°lo de laia"opiedad del anted julio Bf., y dispuesta la cancelación de lps hipoti cas \ aseguraciones queá coiitluúacioh «¿'expresan, ó A s.us repie.senianL s, para qué en el término de treinta dias que empezarán á pon .taríe desde ti sig dente al tercero de la inserción do es te ¿dicto eu la GaCeta'oficíal, comparezcan eu este juzga lo por el ollcio del infrascrito escribano fx otoigar las cancelaciones ordenadas bajo el apercibimiento euotro casó do lo que haya lugitr.—,Bres. 0, Domingo Sterling y Heredia y el L. D. Miguel Arce, hipotecarios contra dicha linca y otras porsesunta mil posos y sus premios. Los menores Di Mi del Gátüaeu, U. Evaiistó, D. Renii-gi'oj Di María Fascora,- D. Aridréí, D. María de la Concepción, D. José Antonio y 0Í Asunción ¡gauche/, Zau* zunjegai; dueñ >s de Ja aseguración de veinte y cuatro mili pesos y (Uí premios, hochg t: rabien sobredicho, prejiio y otros,—Y D. José Jcaquin Fulacios y Botocu, dueño de otra nipotecá de seis mil escudos que sobre la expresada linca y otriá dél mismo modo pesa. Habana 18 de Juuio do 1874.-Ántoüio M. Jurado.-Por maudado daB. Bria.', R Miel del Pillo, Y para su publtcac ou por tres números de la Gaceta oficial de esta citada i libro el presente. Habana 18 de Juuio de lS74.-Kafael del Piuoi
' C 30
.Don Juan Carbcnell y Vingu:, Notario do los del número de estaciudad:élc.
Por el preseute y de ¿filen del £r. Juez de primera instancia aecidebtal, bago saber que consecuente al co.iqurso voluutrfio de I). Agustín EspOmia, se ha dis-, piie$to por provideuca de esta fecha se convoquo por oxhortoí-, poTsoualmeute y por pjbiicacionesy ei}}utcs á to¿tosí ios acreedores’ de dicho Eqiouiía que á continua: icion sa expresan: D. Lúeas Erro, lie.eneros de D. José Feriiandez Noguó-, los.de D. Ignacio Z maleta represen tutos por D. Lúeas Érfo, JD. Frau'clscj Albei tcesic-iiarii) de 1). Migilel Haarte, aisiáticó Beraiiu Díaz, D. Joaduiu OropcZa, D. Tofibio Jiiñeuez, D. Domnigo Aqu/.aga, cas’ionario de D. PascUul OeCar, D. Domingo de Gluesada, la Exeiha. S a. Di Natividau Iz :aga de Acosta, por si y como liquidadora ó suóesora de la c.-.-tinguiea sociedad de Piá, Hermano y Compañía, Ldo. D. Jusé Manuel García como heredero dé 0. Jo é Ma-riapq Rijo, LduéD."Perfecto do Pina, bereilero^ fie Di Cecilia Meudfgutias, D. ttatnou Rojiua, D. Podro‘Ma-
tro centavos. Y jara su publicación por treslnúme de la Gaceta oticial se libra el presente. Habana v Junio 20 de 1871.—Urduña.—L. Agustin Valeri .	^
D. Manuel Maifa Mujica, Juez de primera m&tancíi accidental,
Por medio del preser te sé ar.uncia hqberse señalado ¿1.18 doce de la mañana del día veinte de Juiio entrame cu la sala de audiencia del júzga lo pura el remate di i.ua iasade embarrado y güauo ilei qioreno Luis Gr,n. zulez, situada en la villa de Morou, calle de Ja Entrada compuesta oe diez varas de lafgo y ocho de aucljo, lo’ cluso uu colgadizo al patio montano eu horcones de llana, madera redeuda y pei.ada, cou las, paredes en mal t.s:ado y la cobija inservible, dos puertas de cedrode mía hoja en la sala, dos id. de igual madera eu el aposento, una ventana alta en la i ala, una cocina de di-/ val-as de largo por cinco de ancho, txmta, montada eu horcones de jiquí, maderá ícdouda y pelada, con la cobija deteriorada; Una u esa de piúo vieja en muy ma. estado, uu banco de madera de cedro de cit oo cuarta-de la go y doce pulgadas de ancho, uu pozo de emo varas (la proíuudutad siu'empalar y derrotado» cons-mud. t*do eu un solar dj treinta varas de frente y cuarenta de fondo; una camisa vieja de listado, uu paíita-
uuel ife Castro, herederos de D. Jocó Bfoquese, D. Joaquín, Garu, herederos del Br. Ooriml Df Ignacio Bando-Ajjtl, Jtosa López del Valle, herederos Jo D. José Molí-jir'et, ó su fiador principal pagador D. Jcsé Fon y Buiis, Di Ahtouio Raba, Brés. Sáutí, Mudrigat y Compauta, D. Ignacio Lan¡4 D. José Berra, herederos de D. ¡Santiago García D. José Fout j Buiis por'aí, D. Feliciano Molerá, Bree. Albert, Morera y Compañía, D. Eloy Cabana coni'oj cesiouario de Albert, Morera y Compañía y i stos do l'Jatun Fox y Compañía, Bros. Galaico Eicofet y Compañía, D. Emilio Weis, residente eu Buncti Sxdn-;‘.u,s, D. Juan J. Leunda, rej rssetitante de D. Felipe Echevarría ó de sus herederos, Bre-; Rodríguez, Alva rez y Compañía y ol menor bijo dél' difunto D. Foilp . Rodríguez, la Sra. viuda de D> Agüstiu del Pi z >, gri s. Gutiérrez, Ruiloba y Compañía, D. José Posada, Bres. DuraOoua y Bobriuo', los herederos del Excmo. Br. D. José María Moruiei en liquidación, Brea, Mofé, Rousart y Compañía, D. Felipe Perez, sociedad «La Protectora» eu¡ iiquiCHcion, y D. Francisco Madrigal residentes en la ciudad de la Habana, D. Mabuel Ágos el¡dosutarío de Ij. Bernardo Lascaua, que habita en CátifCUiisó Siía-tauzas, los Bre». Tritze y Compañía, D. Ráínoii Soto del Valle, D. Pedro Garra 1 de, representanteüel eoncúr-.so. úe D. Balvador ííalueta, D.-BimotrArrecbea, D. Santiago B(,to del Vulie, D. Miguel Eiro, D. Juan- Liuch representante de D. Pedro Poli, D, Antonio-Caobo, apoderado del Ldo. D. Emilio Carreüo, que residen eu Trf-nida 1; he.redPTo de D. Andrés Vola residentes en Morou; R^Martlu Echagoyeu, Brea. Arruebarrena y Tru-jiilq y D. Agustiu Goitizolo quo habitan eu C¡enfuf gos-D. Jacinto Dofz, residente en Santa Ciara, D. Feliciano La Tjua y Bn s, Rubi ra y .Compañía, resilientes en Auevo York Estados Unidos de Norte Aloética, D. Manuel Espouda,(residonte en Ja provincia de Navaira en Irurita, España D. José Gregorio Eclienlque, Navarra, valle de Bastan, España; D. José Suardiaz eu Villaviciosa de As'mias Ldo. D. Juan Rodríguez Galio, en Burdeos, Francia; L lo, U. Ramón dé la Cruz, eu Baltimore, Estadosi.Uhid'Js; cuyo tugoto es cesión -rio do D. Autouio Madrigal Ramírez; para que se per-' sonen por sí ó por medio de poder en dicho concurso de Espouda á celebrar la jauta dispuesta el dia cinco de Agosto próximo venidero, á lis ocho de la mañana en la sal f de audiencia de este juzgado, con el fin de examinar] el | roye ‘to de modificación ¡-i convenio tenido en veinte y dos de Agoito de mil ochocientos sesenta y ocho, quita q re se'piopoue y que se presentará oportu -nqmente paraquecpuveugan lo que estimen «onducente y sqs ácuu'dos turíun los tfectus legales correspomlien-tqo,- Saucti Espíritus ó de Junio.de 1874. Juan Carbo-uell.	G 29 -
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa fia dispuesto quo por medio de la Gaceta oficial y por (ór-rniuo de treiula dias, so llamó á los que so crean con derecho á los bjenes quedados por fallecimiento do D. Loreto García Cartaya, natural de Baoanila dol Eu conieudadi r, vecino de Ceja de Pablo y casado con JD? Andrea Diaz y Martínez, en el concepto de que se ha presentado con;o, heredero su lejltimo hijo D. José Francisco García y Dio?. Y para su insereiofi en la Gacela oficial, libro la preseute.-Sagua la Grande 24 de Abril do 1874. Manuel Nieto.	O J 3(j
En el intestado de.Di MiFrancisor Bergerae ha dispuesto el Sr. Juiz le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oticial se coevoque á los que quieran mejorarla propo siciou de asegurar tres mil cuatrocientos ochenta v un .pesos dos y nirdio centavos afoehtrpor cieuto anual (irgaduio por mesadas, pura devidverla á los menores .en^algiiun delrs casos de;Ia ley. M&tánzas Mayo 21 do i8¡(4.i—Nicolás Vinsgeras.	C O 20
Por aulo del Sr. Juez .de primera instancia ikH dis -trito Norte de esta ciudad dd diacinco del prosente se convoca jiuevahrenfe á todos, los acreedores de la sucesión de D. Ambrosio Gmzaiizde Chavez para tratar del rocouocimientq de créditos y de la» proposiciones de convenzo que hagi presentado para adquirir el mge-uio«Ambty'sií»siiUttdo.en Camarioca y. perteneciente ul concurso necesario del expresado Chave/, señalándose las once de la manaría, del veinte y ocho de Julio próximo entrante en lasala de nudien da de dicho juzgado, situado eu ¡a csjie fie Gelabert número noventa v cuatro para la junta dispuesta. Y para su pubiicacioti n cumplimiento de Jo mandado libro Ja plísente — Matáuzas 9 de Juuio de J§74. José Reino y Molla. ‘
J ií. < : J: .	G21
dispueslo el Rr. Juez de primera instancia del distnto Sur de ot ta ciudad que eu trein ta números con. seeuftros de la Gaceta eficial.de Ja Habana so publique el plan de adjudicación propuesto por la v,uda Da Ana Ramírez, de los bienes quedados al fallecimiento de eu lejítimo consorte D. Andrés Calvos, á fin de que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra deutro de quinto dia por cruducto del actuario, cayo.tenor es el siguiente:— La vmdá D?_Aua Ramírez 3eadjudica y toma todos ios bien s inventariados, consistentes en una caa de mam -posteria y teja situada eu esta ciudad, calle de O-Reill v utimeroj ochenta y ocho;, otra ca^a de los mismos materiales, situada en la misma callo esquina á Ja do Manzaneta, marcada con el númem noventa; tres esclavos nombrados Andrés Gangá, Blas ídem, y Juan criollo-piuco acciones del Ferro-carril de Santiago de Cuba-cuatro del ferro carril de Matanzas: un certificado dé ia misma Sociedad por saldoáflvor de tos bienes, varias ilhajas da oro y plata y diversos mueble«, ropas y tibios •e uso; por,®1 fbtegro Jo déla tasación do todos ellos asceudcute á ia suma de diez y uueve mil rrevénta y
cuatro pesos oefioutay nueve centavos, ero, obligándose porcu su tu de los mis uos bienes, deducido que sea el ira-porte de lag-coslas causadas y que se causaren h-ista la terminación del juicio, la ascendencia del saldoqujdsu
faV r arroja la cuenta dé administración y los derechos que por esta adjudicación se adeudaren eu cuso de que asi fuete declara 'o, á darse por satisfecha de la parte de gananciales.qud le corresponda, á í.atisfaoor ile contado la lejílima quo (oque á cada uuo de lo< herederos mayores y á asegurar eu la c .sa calle de O-lteilly número ochenta y ocho el Uiberdolas dos menores que papará ai llegar cualquiera do los casos de ia Ley, ubonándol s mientas tanto el seis por cieuto de Interés anual, cuyo pago tendrá lugar uuicamente desde* el dia que salie:eu de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos réditos («-simados al alimento, educación y vestuario de los referidos menores. Y para su publi-ra^iou libro I a presente. Matanzas 23 de Mayo de 1874. Ldo. Juan A. Bétaucourt.	C J 30 1
DE OFIDIO
Comandancia General de Marina de ests Apostadero i Coueecuenie á exhorto de1 Sr. Omnauiláiite de Marina dé Remedios, se ha dispuesto por el Exciho. é lime. Sr, Comandante General do Marica, confia constiTta del Sr. Magistrado Auditor del Apostadero, se phbirqu,e't 1 edicto aiguisute:—Coman lancia de Marina de la dic-virioia d; Remedios.—Eu la causa seguida en éste juzgado por muerte del m>riueio Antonio Rico Jaueyo, he dispuesto (pie par término de quince dias y éu Ja Gaceta oficial se convoqueá los pariontos más próximos dol ij¡ fuúto, para que se pn sentón eu 1 • ésCribánía del r.r.mo, con objeto de ofrecerles la cause, por si quieren móf se pane, ¿’a lmien 7 de Junio de 1S7L—Jo é Ri. íl.r..— Per mandado de B. Si ta , Josó García.'—Joke Raiae. Ar . e. Y para su publicaci-on por quince (litis en ¡a Gacet» oacial y en cumplimiento de lo mUudado libro el pté-siiit’. Habana Junio veinte y cinco ue 1874. — El decretarlo de causas, Luis García y Curbonelll C O 15
Eu los autos que sigue li sucesión <lo D. Juan de Armas y Capero sobre metida y deslinde del corral «Hoya Colóra le» y «Rancho de Fó'b » ha dispussfo.el Sr. Juez de primor» instancia de! distríto'de'J;sus M> ría, Dr. D. Josó Manuel d ■ Aizpnrúu, se cóuvpqUe en ires números de la Gaceta o fio »1 á todos los que t¡e créali con der.cho á comirarecer o i este -juicio universal pira el dia nueve de Julio 'Concurran á iá> sajas de éste juzgado á las dece para que nombre representante común de dichos herederos, apercibidos de estar v pasar par lo que acuerden los quo concurran seir cu ¡1 Inoré su nú mero; advii tiéndese que el juzgado se ha la tltua i r én la calle de las Animas número noventa y cuatro, entre las de San Nieblas y Manrique. Habana 22 do Juuio de 1874. Eugenio Pontón.	C O 3)
DoivGuméisiudo González Solía, Jne2 de primera ins Lancia de esta villa, ha dispnésto (pie.^or tiyspiúmero consecutivos de la Gaceta oficial sy bagá “alier ai moreno libi-e Cayetano Cam ich z, 'que, en la causa qit-i se. sigue por hurlo de géneros al pardo Ramón Bermudez, ascienden la.: costas causadas eu cuyo pagq Ira sido cou. deuado jtor ia Superiórldud á la suma de cuatrocientos nueve pesos ochenta y siete cefitavos, á fin dé que den tro de quino diu comparezca eu la i séribaula dol actuario á mostrgr .u c mforniidad ó disentimiento.-Y cumpliendo lo mauil do libro la presante. Guujajay 17 de Juuiode l874. PorD. Manuel de J. Arocha, Autonio Pérez,	C O 30
El Sr. Juiz de primera instanc a do! distrito del Cerro lia dispuesto que porlres números dp la Gaeeta oficial se convoqueá D. Francisco León y D. Podro Castellanos que en mil ochocientos sesenta y cinco eran vecinos de Jesús dtl Monte, á los que sepe« «Osean bienes y á los que tengan que 'entregarles cantidades, estos p ra que las exhibau en la escribanía y los otros pira que cOmpatézc .n en el juzgad > á declarar. Efalaua 32 do Junio de 1874. Ldo. J^úis Rodríguez.
c O, SO
El Br. Juez de primera instancia del d atrito del Cerro, hadispúésto’qúe nór tres números de ja Gaceta oficial to convoque á D. V coate, Brlléater y D? Pilar, Gueirá, vecinos (jue erau en mil ochocientos sesenta y seis de Puentes Graudes; asd como á los que sepan posean bienes y á los que por cualquier concepto tengan que entregarles cantidad, s; estos para que las exhibau en la escribanía v los ofros i a ,a que couipar zcan eu.el juzgado á déclárar. Hubáuá 22 de J uuio jíe 1874. Lio. Luis Rodriguen. '	C. O 20
El Br. Juez do primera instancia dt'l distrito di í Cerro, ha dispuesto que por tres rffinur) de la Gaceta ofioia', se convoque á D. Juan Vald, s, uatural y vecino de esta, solteio, tabaquero y de treinta y seis aü is, á i<>s que arpan posea bienes y ft ios que tengan que'entrégarí le cantidades, estos para que las 'exhlHíítí díi iu“ésofi -bauia y los otrus para que comparezm eu el jft/.gadc á declarar lo que les conste. Habana 22 de j iiiifó de 1874 Ldc. Luis Rodrigue’/.	C O GO
ElBr. Jutz áe pifinléra1 instancia del distrito de Balen; ha dispuesto por aute mí: que por tres riUméros consecutivos de la Gaceta oficial, se cito'á la moreua Emilia Meudive, á fin deque comparezca eu este juagado á evat uar un acto de justicia en asunto crimina1. Habana d de Junioplo 1871. Carlos Laurent.
C O so
El br. Juez de primera instancia del distriió de Belei , ha disj uésto por ante mí: que p.¡r tiys nUmeú s dula Gaceta oficial se cite á D. Manuel Barro,’ D. Fian-cisco García y pardo Felipe Moya, para que compare/-crien tste juzgado á évabliar un aofo de justicia un asunto crimiua). Habana 13 de Juuió de'1374. Carlos Lurent.	o o 30
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Befen, lia dispuesto por ante mí que por tres, uúu eros consecutivos ue la G ícela oficia! se cite á Dí Rosalía cuyo apellido se ignora, pero vecina que foé de la calle de Aguacate eutre las de O -Rei.ly y B imba, para que coujparezca en este n gado á evaeu-ar un áci-r de jus« ticia en asuuto criminal. Habana 10 dé Junio d , 1874 Galios Laurent,	(j O 20
El Sr. Juez de primera instancia dél! ijiátrijo de Beien, h* dispuesto por ante mí: que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial we cito & T>. Juan González Joclno y D. Angel Suaúso, vecinos “de esta capital, para que eompaiezcan en esté juzgado & e\ acmti' uuaco de justicia en asunto criminal. Habana 9 de Juniode 1874. Carlos Lnureut.	C O 30
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo Juez fio primara iufct neja del distrito de Bdeu.
l'or este mi primer'odicto y pregón, cito, llamo y < nrplazo a 1). Aussimo Chenárd, ualurál de esta Ida, do estatura b*js, trabado, rubio y de ojos azules, rara que dentro de uueve días contados desde lo fecha, se 'presente -en la cároei de esta ciudad ' á deseargarse.de ta culpa que le rvsu ta eu Ja causa que se le signo por
estafi de una raja grande dó pintura y fin estuche de compaces ií D. Antonio Doipenecli; cierto y seguro de qué si asi lo hiciere se ir administrará justicia y ae r ¿ se le declarará rebelde v contumaze incurso eu as notas de la L?y, dándose per bastantes los estrados, de! juz girfo pn*u iu8 notificaciones y < 1 o i as tráiiiités quo ocu -lau. Habana b do Junio de 167-1. Orogorío ^jjiiti^rrez Herrezuelo. Por mandado de B. Bria., Cérjos Lauiout.
Por auto provisto por el Sr. Jue*de.pri2em°¡,13
tafidih de esta villa eu la causa centra D ” nieló y Cirilo Valdivia n lime roa
wañ.s y 6 nn tal D. José, dependiente qiwTrade’iá panadería la «Ceiba» en esta villa, para qi,a comparezc n eu este juzgado á evacuar actos de justicia eu d cha e.. , sa. Guauahacoá Judio 13 de 1874.-Ptdro Galludo.0 U
EiSr D. G umersindo Gonza!,z Solfa, JuS de primera instancia de eíto ytila. fia dispuesto qu i r a s números consecutivos de la Gafieta oficial se haga sal r al asiático José, penehefe^uLe qu- f'uú al dop/ei to l-cimarrcnes de esta-vifW, qife en,la causa que sé le siguió por r.fla con el negro Ceferiuo congo, a oiende amfiad i e las costas, á cuyo pago ha sido c«u locado, á la" ma de doscientos trece pesos cincuenta y un cuarto cent » vos, á fiu .le que deutro de quinto ^ comprnezca en
El Br. D. Gunioiflind González Solis, Jiiez de*pri-meia instancia « c esta villa, fia dispuesto en la caí sa formada contra D. inocente García (a) Chente, wlZ tn.se convoque por líes nfimeror consecutivos . 1»1« Gdoeta oficial & las i ersoikts que puedan Jar razón aeer ca de si dicho García posee' ó' o0‘ bfi de «Ka Ma se, á luí de que dentro de quintó -lia ccmparizea en es
lVtnZí’n í dcdU0Í,1?el1 forma’ Y cumpliendo lo man-dadohbic ia piesentr. Guarís ja.y Junio 22 de 1874 — Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez.
Eu las diligencias que se siguen de oficio ñor fallo Cimiento abiu estato déla moren, libre Mari* del Ro na,tural fine era de Africa, vecina de esta
«‘««un») uuc til Ve
consecutivos do la Gaceta oficia! de la Habana, se convcv Vez ^*3 P,rsouii3 que" so consideren Clin derecho á los bienes d ■ Ja expresada Guitard á fin do que en a propia dilación Comparezcan á justificarlo —-M (áuzas 5 de Jumo de 1874. -Nicolás Vinsgeras ’
8-’ 3*W,a9 lirimei'a instancia aocifieSíal di0este Sf.Vt±.wja,<í1.Cia Lfc" ,c™auIt* de asesor, se ha servido
RMI
el término de quinto iLaádóéi^s^éL’últíihó auúacio, comparezcan en el juzgado, calzada del Monto número cuarenta y ciucpa.á evacuar un.soto (le jus tic. a en la caflsaseguida á I) Manuel Mufiiz C-irreñ(¡ y Fernandez hor vagancia y malog antecedente«. Y cumpliendo w dispmsto libro la presento en la HSbáaa á.-vetóte»y dóu> de Junio de 1874. José María Castro. - C O 23
D. Manuel de J. Arocpa, Notario públic')-y Escribano del juzgado,de. primera instarrefa de Guarmjay.
El Sr. D. Gumersindo G. Solía, Juez de primera instancia interino de,esta, partido jiolioial y por ante mí en.la causa formada á instanoi» dtl prPcnraaor lis Segundo de la Vega en representación de D> Francisco Pedroso contra D. Josí de JestijsHeredi» se bre sevica con la dotación del ingenio .«San Gabriel» ha dispuesto se cito por tres Búmercs.consecutivos de la Gaceta olí ciail á D. Ramón Herrera y D. Francisco V»btefe-paira que dentro de tercero dia después del Ultimo anuncio se presenten eu este juzgado á evacuar uu acto de justicia eu dicha causa. Y para su cnmnlimiento libro la présente en Guanajav y Junttrl8-de 1874.—Por 1>. Manuel de J. Arocha.—Antonio Perez	C O 29
i El Sr. D. Gumersindo G nizalez Solis, Juez de primera instar cia de eda vi la, ha di. PueH1 4!c/)fe,íJpí,uu,’ cia de la causa seajiid» contri el iiegMíEhifilifs orlo.le y otro por robo y lesiones al asifítico Andrés, que por tres números de la Gaceta oficial se c-invoquen fi laaperso ñas que Ies conste posea dicho negro Tomas algunos biepes de fortuna, á íju,ylp qpq dentro, do, quinto. <l.a comparezcan en est t juzga lo á deducirlo.-Y cunipljcU; filé lo mandado libró la présente. Guarajay 18-le Junio de 1871. Por D, Manuel «le d. Arocha, Antonio Pete/..
■	O O 27
Eu la.--cp/ipafloguida fO' muerte casual del.) Do ni i n-go Lópezi-y-Fernau lez, se Ua -«rvido «i¡upenpr el Br. Juca de primera ¡nsíanoiasecéi'voquaii.porireaiiilinee ros consecutivo)diota. Cf-M¡etfií ofloial, á los parientes nías j iókinios del finado, asi eo.nn á,iúi hermano de este qi.c reside en la jiirisdicciou. de Pinar deLRio, para que en i IJérinino de tercerooli», desque, detú timo anuncio, comparezoau eu este j uzga lo á evacuar un acto de justicia eu dicha caiHu,, , Y para a-1 .pubünaoiori 1 '.bao la presente. Guatiabacoa 9 d¿ Juuio. do 187 L Luis -J.i Ma in.	, ' : 11-,.	C O 26 tic
E S,r.,.Tuez de primera iuslanola dsl distrito de Gua daiqpe, Jn dispuesto por ante mí.(| ve no tim nUmerop ile In Gjkceta i./ipial, se convoqqo. á .D. José Peréz -Pcl-■ <lro|y & tres personas queje conozcan lifino^'á ilu de queiaeiipro do quiifio dia nmnparezcan oo juzgado; sito-eá la calle de las Animas «limero ciento _ v -inte y unoi á evacuar nn acto de.justibia en causa c iminal.— Y para qué tenga efécto; libro fia presente. Habana 20 dé Junio do 1874. Rxfte'1 del Pim. O <> Í7
I' Sr. Juez do jiflinera iivtancia iit'1 distrito del, lia dispuesto podénto mí, que por tres ' i meros, sativos de Ja Gaceta t íi-ei-al se Con voqne á I). Oáh-[jópoz C sl.ro, cuyas generales se ignoran, á fio de entro del íórrniho de (fu:oto ojia eoói parezca en el to, sito en la calle do Mwmqtro oúmero cinccieu-iete, pata evacuar uu acto de justicia. Habana Juuio de'1874. Alejandro Nufiez.
C O 27
I Sr. Juez de orimsta iustanéia-del distrito de la ral por aute mí lia dlspuis o, que por tíos mimo ila Gacela oficial ¡.se: oqnvoquu al moreno Teclo erdo, natural de Pinar del Rio, proceden.e de los os déla Trocha, donde fué dado de bajappciuU-le éiricuentá’y trié i ñfia «Ig e íipj, pifara, que fjuijro

, (Fmcisco Moralèi t»o>éjs.- .
trafilado su estudio y habitación á la calle de Luznú.
mero ir’ r
;.r “VoXdiAÍBS*««i»“ =.v.:v *2 2
«A felr. Juan J. de Hevia ha trasladadoau dómioi-lio i UMu.Ancha del Norte núineroT49, entfó Cara-
pan iw* Manrique. b*binnulooj eb rol»	■-
|He»Hciía comprar una casa con cinco
Oajtoíutrada de carruaje y caballeriza; en la calle dé Han ña Gonzag r, Ga'ianodé la Iglesia para la plaza, dafije Ban Miguel y Neptuaq cerca da la calzada <le (jal ¡U Piibdth \Jejrtrsu ks ifistr'ú'CíilíM-'H éu ia ca-llé (joS Luis Gonzaja bqfilóa	plaza.
AVISO.
Cijla Oíiceta do hoy recibirán loa Sres. ¿«sérité^ la cuanta debpresupuesto de la Pre-sidencitlcl Ajúntíjnliento de M.orotRcorreápon-diente jíiuo económico de I87a á 7a-
, ¡Uh'.J/ >* O« mi iU pMu: * *» D.iu. d pi
PJITE MERCANTIL.
tirilo Valdivia por robo, se conyoque1 porgues , dula Gaceta oficial al testigo D. Casimiro Ca-
Ug	__________ ...
de tercero dia despu is del último atuiucfio, compapez.oa en eí juzgado á evacuar' uu acto'tjé justicia en cau-ácri-miniil: Habana 20 de Junio dé 1871. Ldo. Agustín Valerio.	. C O 27
D. Manuel de ,T. Arocha, Not fio publico y oscribauo Óe¡ juzgado de primera liisláúcia j¡e Guauajay.
!3I ^=r. D. Guiuersiudo González-Solí.“, Juez fie pri-raen, instiufcia interfiicale esto parfíilo judicial p.jr a^i-•e mí en la causa seguida d/r orejo contrai). Mauuel Puei.tés y Torres por hnfto de un Tiaév, lia dispuesto so Convoque y cite por tres números «ou.secúiivos de la Gací 11 oficial á D. T!)tif!tá1Péréz íí fin ile (pie eu ol tèrmine de tercero dia después del Ultime anuncio se ¡ resentí en este juzgado á evacuar un acto de justicia en di¿ ; i i causa. Y para su cumplí niTóñTo libro la presente eu.G rauajay y Junio 18 de .1874.—Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Pérez.	C O 2G
El Br.. Juez (Jei pifiiaepja juítajioi» del distrito efe Be-leu, na dispuesto por :«rita.áíít» oü «d- huLleale t los uu tosti il víucuio mandada tundar por I). Pe Iro Benedicto Horr uitiuer formado para tt'tíar de iayeclamacion «jue /hace la Administración de 'Bienes de 'Regulares y pro-visio i de la memoria de misas que aquel fundó ‘e cuq-ttrocii utos pesos do principa ; feo convoquen i- te ner-sonai que se c¡ nsideren cou (Trocho & o¡ tar por el; patrona lo vacante déla capelianih Larearpor-el PresfefrC-ro D. Pedro Benedicto Horruititier, p ra que dentro del t rmino de troiata dúas sé ■presenten en esfo juzgado co i los documentosJustificativos qne lo acrediten,— Habíala lòde Juniode 1874. Joaquín Lauras.
I	i— C © 22
SES
osb» gggggggáágl
ARTEtjMik OFICIAL.
PIE UTO DE LA HABANA.
HiTKAMH I»E TRAVESÍA.
Dla^i-Í).! G ri Veston en 4 tvreV, c;j Talliot, tou 481 cor
FI fiar.
dias, vap. amer. W. <4. con gana to á D. Mac K«-
t> (ti
Dé Um rluéso vi v. auier. Mazeppa, cip.
ton 2(i coi»OiCaJp.i V, Uariyia,
SALIDAS.
Latham,
•I ,0o 1MJI
Para l! Rfvcr,' Sch. èltt. Izusgdtzj, can. Bastar*
recheir. * «cmq
NtAv-Ai k, vsp. ani r. Cilycf Habana, cap. PU!-
Hips. - • » .’	. v « ^ r ^ w
New Oteaos, Vap. atiirr. Vf- I** |p'y4p- oftP- Li-
viugjt#ti'>uy	, ,	,
vapores cspuualoi correo» do
'	*n> .4utiila».	■ ,
'V-Uiott S|4èwawMMMr ub«
tfáp'llii, Líovér. '	'	* 1 rii . . à4 «m
VIAJE ABA N T110MA S.
■?OR li NORTE DE 14ANTO DOMÍNGO. i L.,i.i-5 iv la Habana á las ô ,de la. tarda
.«*»
iota
-ay
U v
ii a
Marza
Habana 128 lo Judio ilo 1874:
Cksas de Sooorro.--piariahqente. se adiajnifit-n a-Vacuija y se dan consultas á cqautos.fias 'dolici Leu en estas casas situadas, la del primer distrito..callo de la .ti», liana húmero 78; la del seguidlo en la.cali», «lo Je.e.8 Marja número 99; la del tei’i:erjdistrj.tt).oal¡g.,dc.l 4-,;. iia r tí inoro 97; la del cuarto, calle de; Mqmrique'niuqoix 39;'lá del quinto calie de Buareá mjpqerq y9;,í j.de! sexte .éalle áe .Estévaz nüuiqro 23; y. lu.deK^é i «o eaizafs dé.í.eÁus'Jél MoñfeTiúinéfo 37i>‘
faoulíatltíos ae	xa i.-j-Pri ¡ucr distrito.— N
habiénd> número suficiente de profesores cqn quien ’alternar prostari servicio ol prpmro «qué so, presende 'Ásp linda di tirilo. No h rbie.r lo n úmepo, s.uficiou-íe dé profesores con quien alfisíranr prestará, servici«, elprioler i que sa presente.	,	.	, . ,
Tòrcer distrito.—No kabieujlp facultativos gytjiien-tes. con quien alternar prestirá qi. sor vicio el primero,
que se’encuentre.	I .....'	.... ..... «oí
tu téSr 1 V lj< 1 d-i M.í'er-ii L.«—,.j¡nttL,alia»-.	« »
Es señoras de la Junta pia losa, Excnia- Bra. d.oñn.Isa-bel Üliacon, Marquesa viu l.i dé Pqafi r A meno, y tira, doña Goncrpoiqu de la Luz de (fiá infierì a.“,
4ii‘o -le -vtri tòte.—tnso.i -torp ru}»uotjrte«ehtiV ivq-. giJor D. Fra icísqo Vtìjfip^ .
Rea oasad<iil¡3n'rii.ppn\ai/ i/ il«r» : l-t t, J Mq.- r.-uJo da.mes el xcmo.Bf. Coutl¿ «Te Laguuilla,1.. ...
iati /-( .«?■«' d i-, a-t •{•/».	«.A
ßr. Vocal letrado, D. Joaquin Fabre..
UuH/jRaie., ,q* rii,» M*ug M; jhtf
term an inte, e! ‘Sr. Regidor Df.Fit
. JUpSJ
é/auciacq Loriga.
PARTtí ECONOMICA.
disponer eu las diligencias que se piaéti’eau para llevar na* efi®cu-?ria. rec:iida á la causa criminal que en 3 (8n.° líe m!l- «ohoeieuMM sesenta y piuco se siguió de obcio al astático Anastasio Cáí douas en union de ntc>«
por hurto de pifias al rtféri
yo de pifias á D. Uríspin Amondo, se prevenir.! ulo asiático, cuya actual tésidénpia safiguoia por nred o do tres númepos cousecuUvos de la Gaceta clrcial, que dentro de quinto dia después dol último anuncio; apercibido on casó contrarío de embargo v rc-matt de bienes, comparezca ante d actuario ásatisfacer-la cantidad de‘quinientos tfeinta y seis escudos seis-
?»72ZTte?'	4 4V>e. a ciende U mi-
tad de co das de áuibrs instancias á cuyo'pago está con. denado. Y pura que tenga efecto lo mandado libro la piesente- en la villa de Remedios á once de Junio de 1374.—Ja é Jiménez.	C O 29
ElBr. Juez de primera 'instancia del distrito de Monsenate ha dispuesto p ir ante mí, se convoque á D. Junfi y D. Joté Hsvóelta, veciuo (me fué d la cali« dil Bol fíente á !a fábrica de cig?rr «1,7 lo “mlez»
y A su dependiente D. Manuel Fen.audez, pata que 00u
LIRRÍ
J O * 12J
- ^—rt~T
Í.MRRESOS.
LOS DOS TOMOS DR .LA OiÍRA Publicada en Madrid porci Sr. D. d usi o Zar-*« «a a.
bio de Arazoza, calle ele Teniente-Ley unifloro 21, imprenta, de hi -Oaceta.
«I	—, «•ous 19 n ■ \
DECRETOS SCURE MILICIAS D.ISCI-phnadas y ferrocarriles, .ipijblACAtlo^.éii. la Oaceta, se hallan do venta en la misma.
•' 4EST?DI0:S
DLJ LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Mirrili y-dai Corrai, Jef6 de AdmmtstraQionpàblic.1 (pesante)..
ÌSe vende a,' cuarenta centavos en osta Imrenta.	t.h-.
BQLETIN OFICIÀL D15L MIMISTERIO DE q AiLTRAMML
Eu la Impronta del Gobi jrn■> y ilap'ifcaùta General ìemente Roy 23), ’aeaIfla/tpa suscrlciqàe».& dici«» 110-i iòdico. Por un semestre fiprtiesetas adulalitadus. ó sca-u cuatro pt sos
JOSE BALUB I I ANO BARRERA.-publico. Ban Ig naie io Co.
-NOTARIO
m.	Antoni 11 Portociu rcro, Notario Pfi-
btieo. Lleva su protocolo ó sea et Registro de escrituras públicas de su Notarlm en su morada .callé de Aguiar nùmero 43 entre E npedrqvdoy Teja lillp.
DON MANUEL PEREZ DELGADO •
'	. Profesor piïWfcetav*. cu •. 1... . *
Da leccio a eí á domicilio de educación primari i eie-mental.—En esta 1 «prenta impondrán.
Ir-i de
lletearáíá.NUo^dtts el sj, :*> j.» na-ri t.Ma de Nueyit-w y,II«A&rá. pRtA*a- el d.
1 tiO G loar a y fi i e ga ra. *á lía ruco a o PT. do Baracoa y Lleg irá áerCuba el 8, dé 0 tbh y íCgar.i á Pljef»oqPÍatfftel 11 dj P.íértuv-PUta y llegar á'Mayitgfez Ol 12. .. ,	’LÜq
uo VUryag idZ y 1! j íavá á Aguatliil»
dr Vqarlillay ifsg iráá Puerft*-K -
el Br., , .,	..	K,,,, t.
sdé PiiértíL Rico y llegará á Bantln'-
"“lii '‘(^‘iS.’	.
11' Ji;ll Riíftfra.v V ’	’
deSafit.bó 0 rs ydiegaráí Puertt-R-
h '' a"‘l UUWJt	, -t,
: ’Vló i’ Irfft.it f’.i io'y llegará á Agua lila
I	Y-.4-1 ¡a* U»Ü
de Vhfia Ulhi y llegará á Mayagíiez
¡7rl el, «
déAí Abá'gVleL y llegará á Puerto-Pía ' el P
, de Puerto-Platay llegará á Cuba « 2 j de Uuba y lleg ir.VI“Baracoa el 2a.
.1 d-3 íi iris > 1 y lie; ir í i (Jibara el 2» d. 1 Gibara y l.lqgará-á)iíaeyáttis.efi 2^
.. zo — J1 tfe ivueVftaSy rtegárVá,.f» Tíabaif,, i 27. . -ttiV 1 i.MsD 6! •*
Gibara: Bre. Loágoria, Rosa! y O. *
. Haracya; Br». Mpnes,y Llalli. . -i §	<>. .-.1 trf
njünhp; *	’ '	'
-	5— ti—
'«	7—
S
-	Ií--*1 _ 12—
:3— L
J 'fo-1
I Ojas «i«
u-¡ .‘áio
r ts-
Ü 19- -
fr 20-
*-* I a»
11-
ci, Bies. ,ir,iurte, H, 3 yC.»	J
Biutjióma-plroL y «O.,*	•« *
8“ dospac'Uü por Ramon de Hmtrera, íí, fgnaeio uúmh'o ¡36.
La carga se je el be del 29 en adelanto por ul mae file ;.jc Luz.
—Ul
Mkú*.
n

.onmivV iw.o tu
SOCIIDA DES ANONIMAS.
Compañía delfcrro-carril entro Cieufuegos y Villa-Ciara. *- 1 ¡ ' ■ ':
Para dar lectutt al iuforme dé glosas de las cueti-tas cofreapondientis al Ultimo año ecónoinldo veucldo en of rio Oztub» pióximo1 pasado, se convoca A los Site, accionista á Junta general quehabrádo cele-brarsuá laa 12-iiel «ia 6 dé Julio próxnnrt ehtrante, en lá cása calle de Bai-Ignacio número 85. Eu el adto habrá-de procedero-a-l iiombr mrrentoen propiedad de uu BrJ Vocal para ra Directiifi, dliyo cargo interina» menté vi. ne desiMiueñáudose.	’ ‘	‘ ’
Habana y J11 ni« 20 de 1374.—El Secretario, Marcial Cal ve t.	'-i
tul
-Ul
Compañía de s» m »cenes cíe Regla y Bnuco ttel Comercio.
Ed el mes de Juio próximo, cobiará esta Emprria l°,s pi-Aios de sus taifas al ciento-onnreuta por cieuto, aejmojiaudo qi ir el nei expresado á este tlp>, los «cuerdos publicados con ¿Je fin «fasde Eneuro únimu., t M !■-II il a lá *8 (Id JilA’doI87Í.—É1DÍrector, Miguel Antonio de Herrera!	, , i
gl£"H!EI
áCIIIl®
GRAN TEATRO DE TACON.
empresa, Tram Vtd;a de d. Baltasar
TU ÌHECTLLAS
U	I
] Faucjou para ij Domingo28 do Junio.-
Uièum représentation dr la gr>u coni idla de mí-
gE , ; í
L V PAT A DE CABRA
I	ó Todo lo Vence ol Amor.
?**
• ■ i iilt ' ' oh i Función para el I.Uues 29 de Junio.
B1 pondrá oh oscíila el sublimo drama étl S aotoí» tituTadq:	1
MALVINA DE AUVERIVE.
T.arjniuará efospa«(á.c il-r con un precioso baila.
Noli'. -B i prep*r»u tai ob:'as siguientes: GaTél* de' Oasíaíiar y la coino.tia de mágia la Redoma Encau* toda, j	"t	‘ .
OStia.—Por mal tiempo no se suspenderá f»MW» ningún», y en ca“.o de indisposición de algún artlstta soeustiiiiirá eonu>uro,/s¡ es posible, y si no, 8e (!u1!l.*,a " den1 la función con el debido permiso de la autorua •
Bégúndas dispoeieUJues vigentes, se prohíbe la on trailal í ter ulia y cazuela con garrotes, b .stoneB 0 cu»r «juieí otro objeto capaz do molestar á los demás cono
Eil caso de lluvia ó lodo, los eonourrenfes á lose«--pectáculos eutraiátko.»/1 ém carruajes, bájo el l>or Ja esquina de Ban Rafael, y luego quo bajen las p» sonas que los ocupen los carruajes, se colocarán eu lugares señalados y concluí la Ja representación Tán por el punto de saiida, parándoso el memento ** cesarlo rara recibir á siis dueños.	• , v i’
‘	A las ocho en punto.
.£IRCb ECUESTRE DE C.^STORLENA Y Ci
Para ,Ban , Juap hasta pasado 8a“ grandes hincinnes todos ios días que ei tloHjl bT .. mita, habiendo contratado nuevo» arrie tas d* sobre»»
líente.mérito.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GRAL