modelo de proposición.
D. N. N. vecino do....P'«' propia y exclusiva re-
presentación ó á nombre de D. N. N. vecino o......
(ó bocredad compañía tul), para lo quo ae hal a o-¿idamente autorizado: hace presente, que impuesto del anuncio y pliego de condiciones para la subasta del suministro de medieinas, sanguijuelas y o. vasca á los buquos y demas atenciones del Apostadero
de la Habana insertos ......se cómpremete a ve-
rificar dicho servicio con estricta sujeción al referido pliego y á los precios que se marcan como tipos, ó con la rebaja de.........(por lotra), tanto por
ciento.	, ,	. N
(Fecha y firma del propon ente.;
(Continuará.)
Necesitándose imprimir para las oficinas administrativas del Arsenal, varios documentos y libros de contabilidad en virtud de lo acordado por la Junta Económica del mismo en 3 de Marzo 'del año próximo pasado y de lo prescrito por S. E. I. en 2 de Abril sucesivo, ha dis-puesto el Sr. Ordenador de Marina se prdéeda 4 licitación, la cuál tendrá lugar en el despacho de S, situado en la calle de la Merced, numero 39 el dia ó del próximo mosde Junio á las 12 en punto de su mañana, b^jo Rs condiciono® siguientes:
q* Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que so recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose las que se presenten después do trascurrido el-citado término.
2“ Los impresos serán iguales en todo a los modelos qué servirán do tipo.
' 3* Abiertos los pliegos y laidos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventaja
Éara la Hacienda, extendiéndose acto continuo i correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose 4 entregarlas en el término de 15 dias á contar desde la fecha de la citada acta.
4» Si resultasen proposiciones iguales se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre los que las hubiesen hecho, quedan do á favor del mejor postor.
64 No se admitirá proposición que exceda áloe tipo3 lyados.
04 Para garantir el cumplimiento del oou trato deberá entregar la persona ó Sociedad é quien se le adjudique, el mismo dia que firme el acta la décima parte del valp -total que entregará como fianza y bajo depósito.al Contador de este Arsenal, la que lé será devuelta, tan luego se reciban I03 indicados impresos, y si al terminar el plazo estipulado no hubiera tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procediénaose á nueva ¡¡licitación.
74 No le será devuelta la fianza dq que tra ta la condición anterior, si no acredita habersa-tisfeeho l® coutibucion del $ p.g establecida y aprobada por Real órden de 7, ile Noviembre de 1872-,	■
84 Tara el pago del importe total de los expresados impresos formará una factura guia por duplicado, que servirá de justificante en la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
9a y última. Los gastos dé inserción de
Erósente pliego en la Gaéeta oficial y Diario de i Marina serán satisfechos por la persona ó Sociedad á quien se le adjudique este servicio»-
Y de órdeu do S. S. se anuncia al pí^blico para conocimiento de los que deseen tomar par te en la subasta.
Habana- 29 de Mayo de 1874.—José López
y Martinu	.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. por sí, ó 4 nombre de tal Sociedat hace presente que impuesto del anuncie y pliego do condicione!! publicado en la Gaceta oficial de tal diapara la impresión de varios libros ó impresos pa a La Comisaría del Arsenal, se compromete á hacerlo con Jaúaja do tanto por ciento.. ,L ..,	„'.i i .i ;■
Aquüa fecha y firma del proponente.
Jauta, du la Deuda del Tesoro.'
* !	; :•*: : y.-'.	• *tp:j ■	' ■> .. n - f'ü >
Acorfiada por esta Junta la reeonstrucoion de la casa numéro 20 dedaoalle Real de le Salue y sas dos acoesorias contiguas marcadas con los îriimqro» 99 y 101 esqultia.â San Nieolâs, perte-neciéutefl al infidente D. Feliclano Malleb, qe ha senalado el dia 17 dW Jiraio préxittio v^nidf' ro ü la una de su tarde pare la subasta deA»ae‘ lia en la Secrétai ia de esta Junta, cullô v aier_ caderes ndmero 2, bajo el siguieutr
dándole el enrajouado correspondiente de grau-za fina, simplemente apisonado con el declive correspudieute para la salida de las aguas, soláu-dose con lacre francés y recogiendo las juntas con zulaque ó cimiento róínano.
Décima sexta. El contratista Berá responsable do las1 goteras que’se presenten, debiendo ser de su cuenta el arreglo de ellas durante dos meses d^spjnes de terminada la obra.
Décima sétima. Toda lá carpintería debe-á ser de primera calidad, tanto en material como la mano ¿e obra, desechándose lo que á juicio del director nq,spa da recibo. g v » \
Décima octava. Todas.las puertas y ventanas deberán tener su herraje completo, teniendo todas pestillo y llave que haga aso por ám-bos lados.
Décima novena. Todas las puertas y ventanas lo mismo que las rejas, serán pintadas con tros manos fia pintura ql óleo, del color que ae designe.
ATigésima. También será de cnenta del cóntrátista él pintado de cenefa de toda la casa, del módeloqne se ledè.
Vigésima primera. -El solado de mármol deberá ser de primera calidad, puesto á cartabón y completamente Unid‘ié sus juntas.
Vigésima ségunda. Los demas solados de-jerán ser perfectamente unidos, sentados sobre una capa de lúateria tina y pegadas Rejuntas.
Vigésima teroera. Las letrinas tendrán sus zapatas correspondientes, soladas, revestidas y cogidas las juntas con una capá de cimiento ro-' mano, teniefido su tapa correspondiente.
Vigésima cuarta. Será de cuánta del contratista la cdfistruccíon de la escalera para la subid» 4 la azotea.	r !	• ’
Vigésima quinta. Todas las paredes deberán quedar perfectamente repellada« y dadas tres mano« de lechada.
Vigésima sexta. La fachada será del modelo que representa el plano, dándose por el director de la obra las plantillas y dibujos necesarios.	w '
Vigésima sétima. Después de repellada fedamente, se le dará cuatro manos del color que se designe.
Vigésima octava. El contratista estará obligado'á hacer todas aquellas obras indispensables para la completa terminación do la obra.
Vigésima novena. Todos los materiales, obras hechas, etc., que á juicio del director no estéu con arreglo á este pliego y presupuesto, serán desechados y el oontratiata obligado á volverlas á hacer á su costa.
Trigésima. Lo mismo quedará obligado el contratista á hacer las variaciones qui se le manden, siempre que estas variaciones no alteren el precio total.	,	ojbi
Trigésima primera. La obra deberá quedar completamente terminada á los cuatro meses de dar principio á las obras, no permitiéndose más pròroga qae la de treinta dios, si hubiese causa legítima para ello, á juicio del director.	18	obló eb‘ fibp pj
Trigésima segunda. Será de cuenta del contratista el derribo de lo existente, y si el director creyere qué podrá utilizar parte de material, se descontará del precio t >tal.
Trigésima tercera. Toda cuestión facultativa que se suscite, será resuelta por la Jauta, sin que el contratista pueda bajo ningún pretexto apelar de dicho fallo,debiendo conformarse con él cualquiera que sea.
Trigésima cuarta. Una vez terminada la obra se hará un reconocimiento general, independiente de todos los parciales á que está sujeta, debiendo el contratista arreglar la parte que esté mala, sin que le sirva de excusa los reconocimientos pericial es practicados.
Trigésima quinta. Las faltas que cometa el contratista, serán castigadas las tres primeras veces con multa desde cien á trescientos pesos, á menos que por su importancia uo dé lagar á la rescslon de la subasta, á la cuarta podrá ,a Junta, siasi le conviniere, rescindir la co-‘,rata-
Trigésima sexta. A la terminf>'l®n ^e *a obra se hará un avalúo generai P01" e* cua^ 80 arreglará definitivamente el ’-*or <luo “éne qUe percibir, riendo este defi“‘avo; no valiendo los p&rci&lcs, pu©3 noi	como dinero dudo ¿i
buena cuenta.
Condiciones económicas.
Pliego de condh^3’
Primara Se 8fl~ a Publica abasta la reconstrucción de Ir ca^® de la Salud número 20 y sus P-eesor**» Por eI tlP° de diez V sñs mil guhúnfbi tre^pesos, cuatro ci ntas noventa nú-\ lianas de peffi?
Ségunda,. Los cimieutos se sentarán sobre terreno firine de las dimensiones Hiarcuáas en el preaupaesto, y serán de cabezotes grandes per-feit^dente colocados, en rajados y- apisonados pura que uo haya ninguna cavidad.
Tercera. Si el terreno firme no se hallara á la profundidad mareada, se llegará hasta é!, abonando en ese caso la Administración la diferencia dé trabajo.
Cuarta. Si por la gran profundidad del firme fuera necesario emplear otra clase de cimentación, ájuicio del director déla obra.^1 contratista ostará obligado á ello, abonándole la diferencia que resulte átipo de plaza.
Quinta. Enrasados los cimientos diez centímetro» más bajos que el plan terreno, se colocará una hilada de cantería de O’fiO de altura, firmado el basamento.
Sexta. La esquina de la calle de San Nicolás será de cantería pasante, dándole el correspondiente y dejando los dientes para sujetarle mainposteria.
Sétima. La manipostería do fachuda sfrá cantería y manipostería, terciando cantaría pa-saute en las juntas de las puertas y ventana» de metro en metro de altura una piedra.
Octava. La cocuisa será do cantería, 4e la plantilla que marca el plano, y cuyo modelo dará el director de la obra.
Novena. La manipostería délas traviesas será ordinaria con hiladas de ladrillos parí mayor seguridad. >if . J ¡ !	.! :
Décima. La manipostería de las mídiané' ras será ordinaria del grueso de 0’42 centímetros. ' ''	■'
Undécima. Los umbrales serán de roce fie ladrillos rectos y además umbrales de madera dura.
. Duodécima. Los tabiques de división serán
de estera de ladrillos.
Décima tercia. Todos I03 materiales que se empleen üeberán ser de primera calidad, no permitiéndose piedra que contenga magnesia y ladrillos elaborados; el agua salitre, y la arena deberá ser precisamente; dé rio ó mineral os, con exclusión de las de mar.	‘	'
Décima cuarta. El techo debeyá ser de tirante enterizo, no debiendo tener la madera ni grietas ui repelos, debiondo estar completaman-
t,e sana.
Décima quinta. Sobre los tirantes se pondrá el enlistonado, sentándose sobre él la losa,
Primera. El pago de la obra so hará por quincenas vencidas, prévio el avalúo pericial que se presente-de la obra hecha, por el arquitecto director de la obra.
Segunda. Al contratista se le abouará lo que realmente ejecute, sea más ó monos, al tipo de presupuesto, cou la rebaja que haya becho.
Tercera. Será de cuenta del contratista el cobro de las medianerías á ios vecinos colindantes, para lo cual la Junta no le abonará sino el mitad del valor de dicha medianería.
Cuarta. Será de ementa del contratista el pago de los honorarios del arquitecto, .incluso en el presupuesto.
Quinta. !EL contratista no podrá alegar en ningún tiempo subida de precio por el mayor que hayan adquirido los materiales, lo mismo quo la Junta no podrá exigirle baja por el sentido contrario.
Sexta. Si el contratista faltare á la contrata, además de perder el depósito, deberá *er responsable á los perjuicios que le origine á la Junta, lo mismo que al mayor aumento del precio de la obra.
Sétima. Para tomar parte en la subasta deberá depositar en 'las cajas de esta Junta la cantidad de, ochocientos veinte y cinco pesos cuya suma les será dcrvnelU á W, conclusión deí acto á los démas'rematadores.
Octava. El qué resulte contratista de una vez, aprpbafia la subasta, deberá prestar eu el térmiaQ.dd ocho dias una fianza de quiineatoa pesps que quedará depositada hasta la completa admisión de la obra.
Novena. Ha subasta no téadrá fuerza de ley hasta que haya recaido la aprobación Superior.
Décima. Las obras deberán empezar á los quince dias de comunicada al contratista la aprobación de ella, y desde esa época so empezará á contar los cuatro fueses.
Presupuesto para la reconstr ucción.
OLASE DE OBRA. Cimentación.
Valor total.
Pesos. Mis.
64
listros de cimiento de D60 de profundidad pof 0’80 grue-Jo en las dos paredes de fachada á 10 pesos................
Idon id. de 1, por 0’6(i eu (o-• ¡ cas las traviesas de la caya *8-vQ....^..........iMJ.
380

644
Id. lineales de cornisa en los frentes de ámbas calles á 10..
380
Manipostería de fachada.
200
Metros superficiales de manipostería mixta en las fachadas de 0’50 de grueso, tanto lleno como vacío, á 9........i...	1800
Manipostería de traviesas.
884
2304
228
^tetros superficiales de manir postería de traviésale 0’42 de grueso, tanto lleno como
vacío, á 6....................
Id. id. de medianería eu ám-bos costados por estar en mal estado, cuya mitad es reintegrable por los colindantes, á 5 mitad............... 570
-■ \
represente, se servirá presentarse en la Soccion primera de esta oficina en dia y liora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Mayo de 1874.—El Contador Central, Joj¿ M. de Azúa.
D. Gaspir M4 Duran, que desempeñó el cargo da Colector do rentas de Baracoa, o persona que debidamente autorizada lo represente, se ----------------~	rT.infaiinrfa Central
servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de 15 dias, para enterarle fie,un asunto de su bíteres; hirviéndole de otnerbo que de nofii^erlo.pddrá sufrir perjui-
g°
vio.
dicción do San Cristóbal, de las cuales tres p0r, teneeieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nnñez y reconocen 333 pesos de ceVao cada caballería pagando cada una 16 pe»os 2 y medio reales de rédito anual, el Excuso. Sr. Ja-tendente general ha tenitl) á bien disponérsela, quen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 12 de Junio próximo 'í la* 12 do su ínañana, celebrándose simultáneamente en esta A lmiuistraciou Central con asistencia del Jefe de la ¡Sección de Bienes del r atado que actuará como Secretario y eu la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Habana 27 de Mayo de 1874.—José Azúa.
M. de
Tabique de ladrillo.
200
Metros superficiales de t .Ricado en la separación de los cuartos, á 4-80.................. 1000
Techos.
200
Metros superficiales de techo de azotea, losa por tabla, enrajonado y solado cón losa francesa, tirante de pino de tea de cinco pulgadas por ocho, á 18.......................
2600
Suelos.
100
850
59*
20
240
Metros superficiales de suelo de mármol, colocado á cartabón en sala, comedor y primer cuarto, á 8-50...............
Id. id.-de soladura de losa catalana en los demás cuartos
de la casa, á 4-25............ 212
Id. id. losa de San Miguel ou el patio de la casa, á 5.......
Id. id. de soladura común en las accesorias y tienda, á 4..
600
100
960
Puertas y ventanas.
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentar en este Centro, por sí, ópof medio de périOná autorízala, los testimonios de las escrituras por las cuales celebraron ,oa equtr^tos que se qM,nifiestaa, advirtiéndoles que deberán hacer la íúdicada exhibición en el improrogable plazo de quince, digs á contar desde la fecha del presente llamamiento.
D. Manatí! ¡López Chaves.—Dote, Abril
WTfcfiaO oh 8BÍ fiTfsq ettp goflim-tót
D. Mateo Escpbar.—Cesión de créditos, Po-erero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Valle Hernández.—Idem Id., Junio 1873.
D. Juan Suló.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez,—Idem id., Mayo 1873.
18^3°*
D.
1873.
D. Manuel Agurrré y Aventado.
Julio l873. hoJíialnl of¿ 50WM iRIt El mismo.—lien»¿d., Marzo 1873.
D. Eugenio Pouton. —Compra de terrenos, Enero 1873.	.ofi-onoi
D. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D4 Pilar Mora de Pon ce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 20 de Mayo d e 1874.—José M. A-zúa. -V
Puerta de calle principal de tablero de dos hojas pintada.. ..........................
Ventanas de calle con sus tableros, persianas, cristales, espejo de hierro pintado,
180
ote., á 130
260
Puertas de dos hojas clavadi-zas con sus herrajes correspondientes, pintura, etc., para ios cuartos de la casa,
á 45.......................
Ventanas cou sus postigos cla-vadizos, herraje, pintura, etc., y espejo de hierro para I03 cuartos de lacas», á 60.. Puertas clavadizas de dos hojas, pintadas, y herraduras correspondientes para las
accesorias, á 45 ........
Id. id. para las divisioues interiores de las accesorias, con las mismas condiciones, á 37 ........................
360
480
405
185
Cocinas, letrinas, etc.
2	0ocó»ii3 para la casa y accesorias con tres hornillos con sus hierros, etc., y fogon de	
	azulejo, á 100			200 ...
2	Letrinas para 1» casa y accesorias con un vaso, asiento,	íiooír bíigIí
	tapa, etc., á 80		
20	Metros lineales de caño ba	
	jante, 4 4-50			ai 90 ...
	Total					16030 5Q0
	- Honorarios				472 990
Suma total................. 16503 490
Importa este presupuesto la cantidad de diez y seis mil qpmjontos tres pesos, cuati\ cieutas novar ta milésimas de peso.
Están incluidos eu este presupuesto las pin turas, lechadas, retoques, etc., y todo lo concerniente para la terminación total de la obra.
En las medianeras solo está incluida la mi tad de su valor, pues la otra mitad corresponde á los colindantes.
Los precios de este presupuesto están en bi lletesdel Banco Español, en lo cual so efectuará el pago de la obra, sin que el contratista pueda alegar derecho jpara el cobro en otra éapecie.
Las proposiciones se extenderán en papel del sello 8? con arreglo al siguiente
Marcos Fernandez.—Idem id., Julio Antonio Salores.—Idem id., Agosto
Idem id.,
14 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, según previene el artí lulo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna ^que no cabra el importo del censo.
24 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y ou el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, lacua? se destinará á recibir estos y las cartas de pago del )révio depósito del 5. p§ del capital y facilitar los licitadoros las noticias que oonvengan; pasado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos plie-gos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas adjudicando provisionalmente ei remato al autor de la proposición mas ventajosa.
34 En el caso de que resulten dos • mas proposiciones iguales y n o hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación quo no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haoioudo la adjudicación ou favor del que mas ventajas ofrez-ca.
44 Los auuncio3 relativos á este remate loa abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonit Matos.
Administración de Realas y Estadística.
■e
de
La Sra. D4 Juana de la Cruz Valdés,
firesentará en esta oficina s<tuada en la calle o» Oficios numero 78, ,para ingresar en arcas lo que adeuda por cuotas atrasadas de Emancipados, importantes 618 pesetas 50 céntimos.
Habana 27 de Mayo ue 1874.—J. Podrí guez Bai caza.	• ‘ 1
Tolos los arrendatarios y censatarios de la 1 lacienfiaBalzain, conocida hoy con los no mbres de«Vedado y Oarmelp,» que sean deudores a Sr. Oonde do Pozos-Dulces fio cantidades eu concepto de peusioáos vencidas, se servirán hacer entregado ellas en esta Administración, calle de los Oficios uúm. 78, en el improrogable término de ocho dias que principiarán á contarse desde esta fecha, bien enteudido que trascur rido este nuevo y último plazo se procederá ni cobro por U vía ejecutiva do apremio con mas los recargos consiguientes.
Y para que nadie pueda alegar ignorancia se anuncia en la Gaceta oficia! para genera conocimiento. r , .	> •_ M
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador, J Rodríguez Barcaza.
Debiendo rematarse anas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Direotor GeneEil de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de J unio próximo á las 12 de su maña na simultáneamente en esta Dependencia y en la Administración do Rentas de Cuba, bajo las con1 diciones que á continuación se expresan:
Re^cion do los Bienes del Estado, sitos en San tiago de Cuba, que se sacan á púolica »abasta el día 26 de Junio próximo.
Modelo.
D. N. N........ vecino de....... enterado
del pliego de condiciones y presupuesto publi cados para la recónstrüccioq de la caHa número 20 de la calle Real de la Salud y sus dos accesorias contiguas marcadas con los números 99 y 101, esquina á San Nicolás, ofrece la suma de ..
......(en letra)....pesos, comprometiéndose
á cumplir eü todas sus partes lo que en dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponente:)
Lo que se publica en la Gaceta oficial y Diario de la Marina para general conocimiento y á fin de que los que deseen interesarse-en la subasta y quieran euterarse de mas pormenores acudan á estas oficinas dónde Be les ciarán cuantas noticias deseen.
Habana Mayo 23 de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano P. de Atevedo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
Cantería.
68
Metros cúbicos de cantería en 1» primera hilada de facha-di en ámbas calles y pilar ce la esquina, á 30.......... 2040
D. Miguel Morote y D. Juan de Córes, Administrador y Contador que fueron de la Administración de Aduana d« Cienfuegos, se presentarán en esta Contaduría Central por sí, ó por medio de apoderado, (Sección de atrasos) eu el térmiuo preciso de ocho dia3, á fin de acreditar •1 ingreso en la Tesorería Centra] de Hacienda de los 200 escudós de que son responsables por consecuencia de reparos deducidos en el éxá-men de la cuenta rendida por los mismos en Mayo de 1869; en la inteligencia de que se procederá eu caso contrario según las prescripciones de la Ley.	_ ¡O _'(
Habana 28 de Mayo de 1874-—José M. d» Azúa.	>!Sowidoe ob eoí
i na . ií al ab ov
D. José Francisco Diaz, Asesor general de Rentas que fuó de esta ciudad, ó perdona que lo
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada en 2325 80 pesetas.u •
Otra uúm. 61, id, id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otra núm. 54, San Félix, 13308 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20862 35 id. Otra nuth. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id, I 'Otra uúin. 26, Barracones, 14098 75 id. Otra núm. 38, ¡áan Cárlos Baja, 5733 93 id Otra núin. 65, Sta. Rita Baja, 3057 ¿5 id, Otra núm.-47, ídem id. 2829 10 id.
Otro uúm. 34, Barracones, 2359 65 id.
P¿tEGK> DE CONDIOIONE3.
Adinluiatraciou «uuer.il de Correal.
El dia 3 de Juuio saldrá do este puerto para el de Santhomas el vapor correo español «Manuela,» haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Maya-giiez, Aguadillay Puerto Rico; recibiéndose eu esta Administración goueral la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta lat 2 del mismo dia.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 28 de Mayo de 1874.—L. Ajala.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Sección de Milicias.
Por decreto de esta fecha he tenido por conveniente disponer que el dia de ínañana 31, termi-ne el juicio de exenciones de los individuos comprendidos en el sorteo para el alistamiento de Milicias de Color, y que todos los sorteados desde el número uno hasta el setecientosdiezincla-slves, que á la lecha no se hayan presentado, lo verifiquen precisamente en ese dia ante la Junta que conoce de las dichas exencionos, á deducir las que les asistan ó á ser reconocidos, pues de lo contrario serán declarados prófugos y les parará el perjuicio consiguiente.
Habana 30 de Mayo de 1874.—Julián de Zu. lueta.
Resuelto por el Exorno. Sr. Capitán General que en lagar de exigirse el s#rteodela9 agrupaciones de esclavos lo diriman entregando los propietarios de estos la cantidad de veinte pesos en billetes del Banco Español de la Habana por cada uno que posean y expedidos ya los recibos de este impuesto se hace publico por este medio para conocimiento de los interesados y á fin de que dentro del término de quince dias se presenten en la Contaduría del Exorno. Ayuntamiento á satisfacer las cuotas que respectivamente les correspondan, en la inteligencia de que trascurrido este plazo se procederá á hacer efectivos los que resulten pendientes por la via ejecutiva que rije para recaudaciou de 1» Contribución Municipal .
Habana 28 de Mayo de 1874.—Julián « Zuluela.
Negociado de Quintos.
El lúnes 1. ° del mes de Junio próximo y á
1-	p La proposición se hará eu pliego cer rado y no se admitirá ninguna aire no cubra los dos tercios de su tasación.
2-	98 Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá d incluirse en los mismos la carta de pego que acredite haber depositado eu la Tesorería general una cantidad equivalente ai cinco por ciento de la tasación, también podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presen* tacion del pliego cerrado quo contenga la pro— posieion 0 en el acto de abrirse la subasta.
3.88 Constituida la Junta para la subasta en el lugur prefija uo y en e*.dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinarli á recibir estos y las cartas de pa,ro del prèvio depósito y á facilitar á los licitaiores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo a la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta Tos demás, adjudicando provisionalmente la finca al autor d® la proposición mas ventajosa.
4. * En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y nò; hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitaciou que no excederá de quince minutos por pujas d ta ilana y sola-meiite entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en faVor déi que mas ventajas ofrezca.	¡	J
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle de......
úhm......enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego da las mismas, hace proposición para el remate de la finca....tal .....
en lú canti Jal de [eu letra] pese»*, obligándose a cumplir con la* condieimm* »vn^ia/ia.
cumplir ,cqu las condiciones expresadas con *9#8 los derechos de escritura y agrimensor y ofí^s qu© se originen.
Fecha y firma.
las 12 en punto del dia, debe verificarse en lft 8»-la Capitular el reconocimiento y talla de ios mo* zos que á continuación se expresan:
D. Manuel tíuarez Alonso, cupo de Castn-llon, reemplazo de 1870.—D. Agustiu López Al-varez, cupo de Candamo, reernp azo de 1870-D. Francisco Piñón y Fernandez, serie 1. **>c“" po de San Saturnino, reemplazo de 1871.—O. José Periquet y Corúas, cup) de Figuera?, reemplazo de 1873.—D. Saturnino Manuel barcia Bouachea, cupo da Ampuero, reemplazo
40l879-	•	ato
Lo que se anuncia al público para que personas interesadas on dicho acto puedan presenciarlo.	_	„ j.
‘ Habana 28 de Mayo de 1874.—Ramón
Echavar ría.
el
Sorprendido un juego en la calzada de tina, frente á la casa de salud, Quinta, del 7*. cuyo dueño es D. José Camayo y Cou o» Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha serví* ñalar 25 pesos de multa al referido Ca™'1' Couto y 5 peso« á cada uno do los Sres. sig tes que fueron aprehendidos:
D. José Vioito Fouris,
... Andrés Campos Paez,
... Audrós Villar y González,
... Andrés Vele y Martínez,
... Andrés López y Fernandez,
... Rosendo Vázquez,
... Julián Casal Romero,
.... Antonio Alvarez Rodrigo«2!
... Autonio Pont y Guimerab
... JuunJ. Berbides y Beróides,
... Pedro Font y Monroe,
... Constantino Paez y Martínez y ... Domingo Ines y Sovero.	j#
Lo que de órden de S. 8e pobb
Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 28 .le Mayo fie 1874. becario, Ramón de Echavarria.
D. Próspero Fteites^a acudido á e ta*1' cal dia Corregí mie«to en solicitud ne p ^ para matricular u*a marca con el tútrlo, cito de San Lázaro,” para eJ, Uá0 374.
de su propiedad, Aucha del Norte, na^'$1
En cumplimiento de lo resuelto P0r Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anunci». jr
Uorregiuor,	fia ¿9
petición por medio do la Gaaieca oficia ^
• Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda «Santa Cruz de los Pinos» en la juris-
que, ios Aieñpj de .mareas de cigarro 4 • t#r crean o-»fi derecho á oponerse, puedan pr« sus rj0lámaciones en la Secretaria de •**.
resrriiento, dentro del preciso término
. *	/	1	i. el	non
¿Us, á contar desde la fecha de esta
con vocal0-
ia.
Habana 22 de Mayo de taño, Ramon de Echavarria.
1.874.—El S#cre-
i