El Exorno. Si'. Gobernudo? Superior Fot i tioó, de
acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de inftdenciade I). Anoel Peine», ha dispuesto se clasifiquen sus bienes on la primera do las categorías que establece el Ideal decreto de 31 de Agosto de 1872, ¡i tin de que los Tribunales decidan.
Habana 4 do Febrero do 1874.
El Vico-Presidente,
Mariano Lando ViUaamil.
El Excino. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediente de infidencia de 1). Pedro Baldomcro Pardo y Fernandez Pacheco, lia dispuesto se clasifiquen sus Idenos on la primera de las categorías que establece el Real docreto de 31 do Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidan.
Habana 4 do Febrero do 1874.
El Vico-Presidente-,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo iufbrmado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Félix Medrano, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las c itcgorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, áfiu deque los Tribunales decidan.
Habana 4 de Febrero de 1874.
El Vico Presidonte.
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, do acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediento do infidencia de D. Joaquín Planas, ha dispuesto se clasifiquen sus bienos on la primera délas categorías que establece el .Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 3 de Febrero do 1874.
El Vico-Presidente.
Mariana» Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, tfc acuerdo con lo informado por osta Junta en el expediente de infidencia do D. Antonio ArtecUe, ha dispuesto su clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías quo ostabloeo el Real docreto de 31 de Agosto de 1873, á fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 5 ile Febrero de 1874.
El Vice-Presidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,
do'acuerddo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de i). Vicente Sancdiez. ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real Deere‘¿o de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 13 de Febrero de 1874.
El Vico-presidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmc. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediente de infidencia de D. Francisco y D. Be-nicio Puertas, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes ea la primera de iaí categorías que establece el Real Decreto de 31 fio Agosto de 4872, á fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 13 de Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. 'Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por ésta Junta en el expediente do infidencia de D. Baldomcro Tamayo, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la jjrimera de las categorías que establece él Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, áfiu de que los Tribunales decidan.
Habana 13 de Febrero do 1874.
El Vico presidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Manuel,Arteaga Barrero, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías quo establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 13 do Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento de infidencia de D. Agustín Machado y Fernandez Paoheoo, ha dispuesto so clasifiquen sus bienos en la primora de las categorías que establece el Real Decreto do 31 de Agosto do 1872, á linde quo los Tribunales decidan.
Habana 14 do Febrero de 1874.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en eí expé-~ diente de infidencia do D. Carlos Enrique de Lens, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real docreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la voz al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1. ° de Abril de 1873, publicadas on la Gacota de 25 del mismo.
Habana 19 de Febrero do 1874.
El Vice-Prosidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Exeino. Si-. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente- do infidencia de D. Ramón Rodrigue» Pe-laez, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la vez al interosado los beneficios de indulto, cou arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta del 25 del mismo.
Habana 19 de Febrero de 1874.
El Vice-presideute,
Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior Político, do acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expediento do infidoncia de D. Macedonio Varona y Agramonte, ha dispuosto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto do 31 de Agosto de i872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado con arreglo á las bases acordadas en 19 do Abril do 1873, publioadas en la Gaceta do 25 del mismo.
Habana 19 de Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
. EL Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cea lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. José^Morel Jiquós, ha dispuesto se clasifiquen sus. bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto cou arreglo á las hasos acordadas en l.° do Abril último publicadas en la Gaceta do 25 dol mismo,
Habana 19 de Febrero do 1874.
El Vice-presidoute,
Mariano Cando Villaamil.
pormenores, ocurrir á estas Oficinas, donde les Jérún facilitados cuantos necesiten.
11. Si antes del término fijado para 'a duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de Valdéa Fanly, se entenderá con este, quedando terminado el contrato, sin opcion á indemnización alguna.
Habana (i de Febrero.de 1874.—Por acuerdo do la Junta.—El Secretario,—Luciano 1‘. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de...enterado del pliego
de condiciones publicadas cu la Gaceta del.de
......se compromete á tomar en arrendamiento el potrero «Providencia» cou su dotación y anexidades por el tipo de" (a pií la proposición) obligándose á cumplir las formalidad que en ei mismo se expresan, para cuyo efecto está pronto ádar la fianza correspondieute.-
KElRJ.VUt SECCION.
Teaorcri » Ccn'ralde Hacienda Pública «le la Isla «te (Juba.
ESTADO del movimionto que ha tenido cu el dia de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior...... $........ 4972811
Ingresado por derecho de navegación en oro.............. 289 .............
id. en plata por id......... 224 25	......
Idem ón oro porD. Juan Atila-no Colomó, Administrador do la Empresa del Ferro-carril Urbano y Omnibus de la Habana, en concepto de “depósitos varios” por los sueldos de los comisarios de dicha Empresa, stgun disposición del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político.....,... 103 27	G16 52
Exista para ol dia siguiente..,............,-. 50344 63
Habana, 25 do Febrero de 1874.— Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría central «te Hacienda.
D. Manuel Ainat ha acudido á este Gobierno en solicitud de permitió para matricular una
marca con el título “E¡ Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca Pe tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean cou derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Exento. Ayuntamiento.
Presidencia.
Con el fin de dar ei mas exacto cumplimiento á la resolución dictada por el Excmo. Si. (Ja-pitan General en su decreto de siete de' corriente, referente á la Movilización do las Midi cias el Excmo. Ayuntamiento, cu Cabildo ex'r aor-dinario de esta fecha, en conformidad, con arreglo al espíritu deesa Superior disposición, acordó la formalizaeion del empadronamiento de hombres bl inc-js que han de servir de base para las listas de sus cuatro agrupaciones, las de los pardos y morenos libros, varones y el de amboj sexos esclavos par i la prestación del uno por ciento, cuyos empadronamientos habrán de verificarse bajo las bases y prescripciones que á continuación se insertan, como instrucciones que extrictamente habrán de observarse al eteeto, haciéndose públicas estas instrucciones por medio de la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento general.
Habana 24 de Febrero de 1874.—El Gobernador Presidente interino, Julián de Zulueta.
Instrucciones para la inclusión eu el padrón de los individuos varones que existen en la Jurisdicción Municipal de la Habana y de los pardos y morenos de ambos sexos esclavos, á fin de fiffmar las listas de los que están sujetos á las milicias movilizadas, asi como de los que están comprendidos cu la prestación del 1 p.g de sus esclavos.
El Excmo. Sr. Gobernador Super'iprPolítico, de acuerdo con lo informado por'csta Junta en el expediente do infidencia do I). Nicanor González, ha ais* puesto se clasifiquen sus bienes on la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 6 de Febrero-do 1874.
Ei Vice-Presidente.
Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia do D. Josó Asunción Ibargo-llon, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías quo establece el Real decreto de 31 de Agosto do 1872, á fin de que los Tribunales decidan.	'9
Habana Febrero 6 do 1874.	, ,
El Vice Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento de infidencia «lo I). Toribio Pardo y No-, güeras, lia dispuesto se clasifiquen sus bienos on la primeria de las categorías que establece el Real docreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 6 de Febrero de 1874.
El Vico Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Si'. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento do infidencia do D. Larn Torres Betan-éourt, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías>que estableco ol Real decreto do 31 de Agosto de 1872, á fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 6 de Febrero de 1874.
El Vice Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo.con lo informado por esta Junta en el expediento do infidencia de I). Juan Agustín Pardo y Nogueras, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto do 1872, ¡í fin de que los Tribunales decidan.
Habana 6 do Pobrero de 1874.
El V ¡ce Presidente, Mariano Cando ViUaamil. \
El Vico-Presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Si’- Gobernador Superior Político do acuerdo con lo informado por esta Junta on expediente de infidencia de D. Antonio Modesto Maphajo y Marín, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la prin>era cjo las categorías que establo co el Real Decreto do 31 de Agosto de 187.2, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Vice-BresideiRe,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político (Je acuerdo con lo informado por esta Junta en expediento do infidencia de D. Cristóbal José"Pardo de Guevara, ha dispuesto se clasifiquen sus biene.» eu la primera do las categorías que establece Real Decreto do 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan,
Habana 14 do Febrero de 1874.
El Vic£-Prosidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, fie acuerdo con lo informado por esta Junta on expediente de infidencia do D. Carlos Morales, h dispuesto se clasifiquen sus bienes en la prirqera de las «ategorías que establece el Real Decroto de 31 de Agosto de 1872, á fin de quo los Tribunales deci dan.
Habana 14 do Febrero de 1874.
El Vice-Prosidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr Gobernador Superior Político do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente.de infidencia de D. Ignacio Salazar, ha dispuesto se clasifiquen sus bienos en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 do Agosto de 1872, áfin do quo los Tribunales decidan.
Habana 14 de Febrei-o de 1874.
El Vjce-Prcsidente,
Mariano Cando ViUaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de eterdo con lo informado por esta Junta en, el ex-
lit 'UVIMV V“*- - -	- ,
podiente de infidencia do D. Miguel Pardo Nogue- j ct;oto do 31 ras, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en ,1a primera de las categorías que establece el Real decreto do 31 de Agosto do 1872,- ¡¡¡fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 6 de Febrero do 1874.
Ei Vice Presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en oí expediento do infidencia de D. Manuel Recio y Bollero, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primora de las categorías quo establece el Real Dedo, Agosto de 1872, á fin de qué los Tribunales decidan.
Habana 14 do Febrero do 1874.
El Viec-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia dp D? Mercedes Telle*, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece e! Real decreto de 31 d© Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan. Habana 7 de Febrero do 1874.
El Vico Presidonte.
Mariano Cando Vdlaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. José Tañes, lia dispues to so clasifiquen sus biones on la primera do las ca-«ategorías que estableco c.l Real decreto de 31 de Agosto do 1872, á fin de quecos Tribunales decidan.
Habana 7 do Febrero de 1874.
El Vice Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediento de infidencia do D. Macario Machado y Fernandez Pacheco, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real decreto de 31 de 'Agosto de 1872, ¡i fin do qua los Tribunales decidan.
Habana 7 de Febrero (lo 1874.
El Vioe Presidente, Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Domingo Nogueras, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto <le 31 de Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidan.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Vico. Presidente.
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de 1). José Manuel Gutiérrez, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los.Xribunalcs decidan.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Vice Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Sr. Excmo. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Enrique Machado y Fer nanilez Pacheco, ha dispuesto se clasifiquen sus bie loes en la prinjera de las categorías qqe establece el Real decreto do 31 de Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidan.
Habana 14 do Febrero de 1874.
El Vico-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expe diento de infidencia do D. Avolino Adan y Abstengo, ha dispuesto1 se clasifiquen sus bienes on la primera de las categorías que estableco el Real Decreto de 31 do Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 do Abril de 1873, publicadas en la Gaceta del 25 dol mismo.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr
Gobernador Superior Político, do acuerdo;coi) lo informado por esta Junta en el expediento de infidencia do D. Emilio Porro, lia dispuesto,se cjasitíquen sus bienes eu la primera cíe las ca-( togorías que establece el Real decreto do 31 do Agos-; to dé 1872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la voz al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas eu l.° de Abril do 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del
mismo.
Habana 14 de Febrero de 1871,
i
El Vice-Presidento, Mariano Cando Villaamil.
I
)E1 Excmo. Sr. Gobernador.Superior Político, de acuerdo con lo informado por ésta Junta en el expediente de infidencia dé’D. Ricardo Porro, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que estableco el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidan; concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en L ° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 14 do Febrero do 1874,
El Vice-Presidente,
. » a	Mariano Cando ViUaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia da D. Pablo Ifornaqdez, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto con arreglo á las bases acordadas en 19 cjq Abril del uD|o proxiiqo pasado, publicadas en la Gaceta de 25 dol mismo.
Habana 21 do Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior político, do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Rafael Socarrás Wilson, ha dispuesto se clasifiquen sus bienos en la primera do las categorías que establece el Real decroto do 3f de Agosto de 1872, á fin de que los Trib,guales fie: cidan, concediéndole á la vez ai interesado los beneficios do indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 do A-bril do 1873, publicadas on la Gaceta, de 25 del mismo.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superar político, do acuerdo cou lo informado por esta Junta en ol expediente de infidencia de D. Félix Tejada, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto do 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los boneficios de indulto con arreglo á las bases acordadas en l.b de Abril de 1873 y publicadas eu la Gaceta de mismo.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
Sección 1 *.
Ej. Antonio Novo de TroyayD. Juan Bautista Pellizary, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración local de Puerto-Príncipe, como así mismo Don Juan Torres, apoderado del primero, ó persona (pge debidamente autorizada represento al segundo, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un astipf» de su interés, en el con-ceptq 4e que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 21 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
D. Lorenzo Herbiti y D, Pedo Pequepo, ó personas rjuo caídamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en estaQonta dutía en hora fiáhil para enterarles do un asunto de su interés, sirviéndoles de Gobierno que de no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Febrero do 1874.—José María de Azua.
25
del
Pliego do 'condiciones formado para el arrendamiento del Potrero «Providencia,» embargado á D. José Valdés Fauly, situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Antonio de los Baños; se compone de veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cuatro de potrero pasto natural y las 3 restantes de labor; tiene siete asiáticos y dos esclavos de dotación, cinco yuntas de bueyes, cinco caballos, aves, aperos de labranza y clerpás anexidades que constan del inventario que se manifestará al que lo solicite.
1.	a Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán á estas oficinas ó á la Colecturía de Rentas de San Antonio el dia 18 de Marzo próximo á las doce de su mañanará formular la que se les ofrezca, bajo el tipo que so éxprésává á continuación, haríéúdolo en pliego cerrado y papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará.
El tipo de arrendamiento no bajará de 825 $ aúnales, siendo de cuenta del arrendatario .oí pago de las contribuciones actuales y sucesivas y todos los gravámenes jue la finca reconozca.
3.55	La cantidad en que se adjudicare subasta, sé hará efectiva en dos plazos, por mestres adelantados.
4.	El contrato de arrendamiento durará cuatro años, en cuyo tiempo no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por cuatro años más, en cuyo caso será preferido á Otro en igualdad de circunstancias.
5.	n Serán de cuenta del arren hitaría, los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos y colonos de la finca, como asimismo el cumplimiento de las contratas de los segun-
os, quedando responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, aperos y enseres que se e entreguen, abonando ai cumplimiento del contrato, todos los desperfectos que no fuesen ocasionados por el uso.
6.55	Terminado el contrato, quedarán á favor de la tinca, todas las mejoras en ella efectuadas.
7. No se admitirá ninguna proposición e uo acredite haber depositado en las Cajas de a Oficina ó eu la Colecturía do Rentas de San
Los Sres. D. Ventura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderados que lejítimamen-te los representen, se servirán presentarse en el término de quince dias en e3ta Contaduría Central, y en la Sección de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la Aduana de Gqantánamo, y de la que son responsables. En ia inteligencia que de uó verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
. Habana Febrero 14 de 1874, —El Contador Central,—José María de Azúa.
D? Gertrudis Jorge Carcaño ó persona que debidamente autorizada la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarla de un asunto de su iuterés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio
Habana 18 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
la
se-
Aüimnistracioii Local «le lientas y Est i'llsti c i (lela Habana.
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustín de. Guayabo, ubicado en la jurisdicción de Ba» tabanó, cuartón de Pozo Redondo, tasadas eu treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo de la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero en el local que ocúpala expresada Administración,calle de io3 Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán tolos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1874.—-P. O,—> Vicente Ibañeg.
que
est
Antonio, la suma de ríen / esos para responder á ella, .
8. a Ej. individuo á quien se adjudique la tica, presentará una persona de responsabilidad
que lo garantice en forma legal para el cumplimiento «lo las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9.	~ Los costos que origine el otorgamiento de la escritura y formación del inventario, serán de exclusiva cuenta def arrendatario; y se contarán los cuatro año3 de arrendamiento, desdo la fecha en que aquella sea otorgada.
TO. Si resultasen dos ó mas proposiciones guales, se admitirá pqja verbal por el término de quince minutos; padieudo los que deseen mas
AdniliilUi .cio i Local 4e Aduna ».
El viérnes 27 del corriente á las once de su mafiana, se rematarán en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
475 frazadas de lana.
4 cajas esquifaciones chinas.
7 cestos grandes.
174 medjauqs.
114 chicos.
27 tinas madera.
Todo procedente de Macao en el belga Nolusko.
Habana 25 de Febrero de 1874.—Llanos.
Vaper
El Juévea 26 del actual á Ihs once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías doce barriles de fríjoles importados por el vapor americano Juniata de Filadeltia.
Habana 23 de Febrero de 1874.—.Llanos
Gobierno Eolítica de la liaban i.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar quede subsistente la tarifa de carruajes reformada en 24 de Enero kúl-timo, con la sola variación de que la carrera sencilla debe entenderse desde las seis de la mañana á las oace de la noche y que se aprecie como doble cuando se ocupe el carruaje en las horas comprendidas desde las once de la noche basta las seis de la mañana.
Y por disposición del Excmo. é Illrno. Sr. Gobernador Civil y Político se publica en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Bernardo Calderón y Sarmiento.
1.55	Todo vecino cabezade familia, encar» gado de casa, hotel, ciudadeia, posada, ó sitio cualquiera doude residan personas sujetas á este empadronamiento, recibirán en su domicilio una planilla, la que llenará anotando primero, sus apellidos y nombrey despuesásusíatuiliares, comensales, dependientes, sirvientes é inquilinos dé la clase blauca, pero varones (excepto los asiáticos) cualquiera que sea su edad, clase, categoría, hayan ó nó servido, ejerzan ó no funciones públicas en cualquiera de los diferentes ra-rao3de la Administración pública, judicial, económica, eclesiástica etc. exceptó ùnicamente los que están prestando servicio militar en el ejército-permanente y -en la Armada y sus cuerpos especiales, como son los administrativos y de sanidad, con los capellanes del Ejército y Armada. En la casilla de ia clase de color, se inscribirán á los pardos y morenas libres, cualquiera que sea su edad, y en la de los esclavos á los varones y hembras que lo sean; pero entendiéndose que pertenecen á la clase^de.libres, los que tengan 60 años, asi como los que hayan nacido desde 17 de Sotiembre de 1868.—'En la casilla de observaciones, se expresará respecto de cada individua, si tiene domicilio fijo en la casa en que habita, ó si es transeunte y de qué punto procede.—Se manifestará así mismo, si el individuo es voluntario ó bombero y á qué compañía y batallón pertenece; también se consignará si tiene justificada su inutilidad para el servicio de las milicias por impedimento fisico, haciéndose referencia al artículo, clase y orden del Reglamento eu que se fundo, y asimismo si es extranjeroy est \ matriculado en su respectivo consulado y tomada razón en el Gobierno Político.—Respecto á los esclavos se explicará si son propios ó de otra persona, quién sea esta y doude habite.
2.	Se cuidará de expresar bien la situación de la casa, nombre de la calle y número con que esté marcada y si es accesoria la letra con que se determina, calle en que está y casa á que pertenece, y si el sitio estuviese fuera de las vías urbanas, se expresarád nombre de él, silo tiene, y el cuartón á que corresponda.
3.	53 Se incluirá en dicha relación al individuo avecindado en la casa, aunque esté ausente, expresándose en la casillade observaciones el punto fijo en que se encuentre.
'	4. ” El que no entregue la planilla con
todos sus detalles el dia en que i,„ L misión de vecinos pase á recojerla á las casas, incurrirá eu la multa de 25 pesos, que se hará efectiva desde luego por él Celador respectivo.
5.53 Para que esta operación se verifique con la brevedad y regularidad que exija la importancia del asunto, las planillas se recojeráu llenas en un dia y hora dado eu toda Ja jurisdicción, á cuyo efecto los respectivos Tejiente da Alcalde de distrito, ó Capitanes Jueces Pedáneos de partidos, eligirán con la debida anticipación cuatro ó mas veri nos de cada calle de su demarcación, mayores de cuarenta y cinco años, para que ¡as recojan en las casas ó lugares habitables que existen en la misma, las planillas expresadas, en la que constará escrita claramente todas las circunstancias que deben contener.—Al entregarse las planillas á los vecinos darán estos un recibo y al devolverlas con las instrucciones correspondientes, se les dará otro recibo; dichos documentos serán impresos y servirán de garantía para hacer constar por falta de quién ha consistido la omisión y quién es responsable á ella.
6.51 Los cabezas de familia están obliga» dos á expresar lu verdadera edad de sus hijos; y las que sus familiares ó oriados tengan; estos deben declararla, sujetos á la responsabilidad que se determina al.final.
7. 53 Los referidos vecinos no podrán rehusar este servicio y están obligados á instruir á los demas oonveciuos en lo que necesiten, para que puedan cumplir con exactitud el deber que so le señala, con objeto de que el documento quede arreglado con todo acierto.
8.13 La propia Comisión cuidará de que los que sean cabeza de familia de la clase de color libres, consiguen con claridad las circunstancias de sus familiares, aunque se encuentren alquilados á particulares y éstos los hayan comprendido en su relación.
9.	~ También es obligación do la Comisión entregar al Celador ó Capitán respectivo las pía» nillas referidas en el dia siguiente al en que se verifique la recolección general y que se designará prèviamente por la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.
10.	En esto dia el Alcaide de la Cárcel y los Comandantes de las Fortalezas formará
una relación de los presos gubernativos que se hallen, por su edad y circunstancias, comprendidos en el decreto del Gobierno Superior Político de 7 del actual sobre movilización, i» cual deberá contener todos los detalles comprendidos en la planilla, remitiéndolo con teda preferencia á la Presidencia del Excmo. Ayuntamiento.