\
procedan á la ejecución d® lo en Jl expuesto Comuniqúese igualmente á la i xcna -	.
Guerra y Marina, para su conocimiento. Publiques« en la Gaceta*!de la Habana y Dmno de la Marina, así el Real Decreto de 30 de [Noviembre de 1872, como la instrucción que para 1 levarlo á efecto se stv.ó aprobar el Gobierno de la liepu bliea en 4 de Junio del año próximo pasado. X dése cuenta al Supremo Gobierno, en la forma de estilo, de estar lleuo su Superior precepto expe lido en 19 de Setiembre último; así como de las poderosas é iueludibles causas que impidieron hasta hoy el tal muudato.—Manuel de la Migada.
DECRETO
de 30 de Noviembre do 1872 d m ío uueva forma
á la jurisdicción de Marina y reglamento
para su ejecución.
minister:o de marina.
Exposición d S. M.
SEÑOR: El decreto de 6 de Diciembre de 1868 del Gobierno Provisional d i la Niciou, al establecer la unidad de tueros, dio mayor latitud á la competencia do la juris liccion ordinaria, privan do á las do G ierra y de M trina de la que respectivamente tenían en lo civi', y restringió la criminal en cumto á c taos y personas.
La ley de 4 de Febrero de 1869, que creó y orgai izó «1 Almir mtazgo, consignó otra reforma que aconsejaba la conveniencia del servicio, separan lo las jurisdic dones de Guerra y de ¿Marina en lo que dependían de un centro común y estableció el Tribunal de Almirantazgo con el carácter de Superior de la juris liccion de Marina; innovación que se completó con el decreto de 16 do Abril del mismo uñ », que suprimió el Tribunal Supremo de Guerra y ¿M trina.
Con estas reformas, resultado inmediato de la unificación de fuer >s, si atr buyo mas unidad y m iyor competencia respectiva á las jurisdic-c ones de Guerra y de Marina, con notoria ven taja para el servici e y para la administración de j usticia en estos ramos.
Tan importantes innovaciones exigían ñeco sanamente que se m edificase la organización de los T.ibuuaies de Marina eü primera in-taneja, y se dictasen reglas para el procedimiento eti armonía can Lis atribuciones concedí las al Tribunal do Almirantazgo y á su organización militar; y pira atenderá ssta tucssil.il si dispuso en el artículo 101 de la ley de 4 de Febrero y eu el decreto de 25 do Abril de 1869 que se formase el reg amento para la nueva organización de los Tribu mies de Marina eu primera instancia y para el proce limiento especial en este fuero.
Encomendado este servicio á una comisión, y terminado, se croó por decreto de 26 de Junio último una Junta parala i educción de lis Ordenanzas geuorales de la Arm ida, que deben comprender en uno de sus tratados la administ-ación de justicia y legislación penal, y consiguientemente á esta Junta corresponde entender en el proyecto para la orguiizacion y procedimientos de los Tribunales de M irina, trabajo que, aunque muy adelautado, ha de absorver todavía mucho tiempo en su discusión y aprobación, no solo por dicha Junta, sino después en los Cuerpos Colegisladores, aunque se plantease por medio de autoriz »cien de las Cortes.
Entre tanto, 8 ñor, los Juzgados de las Capitanías y Com indaucias generales de los Departamentos y Apostaderos continúan conociendo eu las causas de su competencia; y como por el artículo 6° del decreto de 25 de Abril de 1869 se dispuso que, mientras que no se aprobase la nueva orgau zacion de los Tribunales de Marina de primera instancia y se dictasen las reglas para ei procedimiento especial de este fuero, ia3 causas y sumarias por delitos comuues pendientes se coutiuuarau sustauciando por las leyes anteriores, remitiéndose en los casos de consulta ó da apelación al Uonsej > Supremo de la Guerra para su definitiva decisión en su Sala de justicia, y aquella orgauizacioii y reglas para el procedimiento no se han dictado y tardarán eu dictarse por les causas expresadas, continúa hoy conociendo en segunda instancia de dichos asuntos el Consejo Supremo de ia Guerra, dándose lugar á uua complicación anómala e.¿ la administración de justicia en el ramo de Marina, que no puede concinuar mis tiempo sin remediarse para bien del servicio y la debida independencia de las jurisdicciones de Guerra y de Marina.
Extinguida en lo civil y restringida en lo crimiual respecto á casos y personas Ja competencia de la jurisdicción de Miriua, se hicieron innecesarios ios Juzgados de las Capitanías y Comandancias generales de los Depártame itos y Apostaderos y los de las proviucias y distritos; y estaolecidós en lus Ordenanzas de la Armada los Consejos de guerra, puedou estos Tribunales sustituir eu primera instancia á aquellos Juzgados d- Marina provisionalmente, como se propone eu el adjunto proyecto, conservando la apelación y consulta para ante el Tribunal de Almirantazgo en los casos y en la forma establecida eu raí-v^W^iizua de la Armada. De este modo la orga.uzdcIr.il ^ Tr. banales de primera instancia eu el ramo de M.uTm«^ ,lu¿ 0 r.t cou la puiamento militar del TribuuaTde’ 'AtíLicau-ti.zgo, cesando el Consejo Supremo de la Guerra en el conocimiento que provisionalmente sede concedió, y la complteadou anómala que hoy existe cutre las jurisdicciones de Marina y Guerra.
Suprimidos los Juzgados de las Capitanías Cmuaudancias generales de los Departamon-
mtm
SEGUNDA SECCION.
Tesorería Cen’ral de Hacienda .Public» «le la isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior..........8......... 121757 54
Ingresado en oro por derecho
de navegación.............. 123 25	.......
Id. en plata por id.......... 210 10	...... ...
Idem en oro por idein de hipotecas.....:...;...-.115 62	448 97
... 122206 51
Exist? para el dia siguiente...
Habana, 11 de Marzo de 1874.—Manuel Domiti-guee Acevedo.
El Excmo. Sr. Inten lente general de Hacienda ha tjui lo á bien dispon ir se abra el pago da los habares pasivos de individuos residentes en esta isla por el mes da Enero úliim o.
En su virtu l esta Tesorería hace presente que dichos pagos teñiría lugir desde las diez de la mañaua del día 13 dai actual hasta el 19 inclusive del mismo.
Lo que sa an tnaia para conocimiento de ios intensa los.
Habana 10 de Marz o da 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Aceoedo.
Coutadurla central de Hacienda.
Sección 1. *
Doña Josefa Pereira, viuda de D. Ramón Veoino, ó persona que la represente, se ssrvira presentarse eu esta Ceutaluría Central eu dia y hora híbll, para enterar.a de ua asuato que la concierne.
Habana 10 de Marzo de 1874.—Tosí María di Azua.
4d nin a racioa general «lo Correes.
El día 1-5 de Mirz> saldrá ds este puerto para el déla Jornia el vapor correo «tsia de C ib i» h acieud > escala en el de Santander, recibió. id oso en esta Administración geneneral la correspondencia que para dichos puntos debe conducir h ista las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periólico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 4 de Marzo le 1374.—C. Sancho.
liliniiiistraclon Oml le Te atas y Est adisti c « «le la «lab tua.
ITI Bolen Vuro'a, D. Federico Borulesy D. Agustin Encinoso, se presentaría eu esta A liuinistracion sita on la etile de lo3 Oficios número 78 con el objeto de satisfacer las canti dudes que aleudan al ¿esoro pirico, por dere-chos de hipotecas eu escrituras antes li [ lida las bien eoten li lo que de no virificario así se procederá al c >bro por la vít ejecutiva ^e apremio.
liibant 7 do Mirzo lo 1874.—El Administrador.—P. O.—■ Vicente lbañez.
Delegación para la reea.it lición de Bit íes del Estado y de Regulares.
L03 Sres. que á continuación so exoresan y cuyos domicilios no se han hdiado apesur de las mas activas gestiones que se htn efectuado, se servirán ocurrirá esta liecaulajioisita.cn la casa número 38 de la calle de San Nicolás de cuatro á siete de la tarde en el término de seis dias á contar desde el en que se inserte este aviso eu lo3 periódicos oficiales, á satisfacer las cantidades que adou lan, en concepto de que de uo verificarlo, les pararán los perjuicios consiguien tes; advirtien lo que esta notificación es extensiva á los apoderados y representantes de los Sres. referidos y de los que eu la actu didad posean .as fincas que reconocen los censos.
Nombres y clase de la imposición. Pstas. Céts.
D. Francisco Maestri, 250 pesos reconocidos al Convento de Santo Domingo en el cafetal «Santa
Ana» en Managua............... 125
D. José Valido, 200 ps., S. Fran-, cisco, ingenio «Santa Catalina»... 1500 Herederos de Da Dolores Villa-franca, 1500 ps. id., Sto. Domingo, estancia «S. Nicolás» al otro
la do de la bahía. ..T........ 750
Doña Catalina Ariza y hermana,
300 ps, id. San Francisco, casa calle de Desamparados núm.	36.	75
D. Francisco Onvella, 210 ps. id.
Suato Domingo, un solar en la Alcantarilla, 135 pi., casa calle del Sol número 85, y 300 ps. id.,
Santo Domingo, casas cabes de
Luz y Aguacate 52............... 150
D. Juan viha, 400 os. Convento
Santo Dnning», una caballería de tierra del ingenio «Agua Santa»...............................
100
D. Fernando Hernández, 4000 ps.,
'd. ¿janeo Do.ning >, sobre el ingenio «Sutt-dCüaneisco» (4) Vista Hermosa y 4009 ps. aoore el potrero del mismo nombre.........
D. Be ledieto L’ons, 500 ps. id. tito.
Domingo sobre una casa en Guanubacoa calle Ueal nú n. 4l„
Habana 7 de Marzo de 1874.—El Reoau-dador,—José L. Sánchez.
2000
250
tos y Apostaderos, deben cesar eu sus funciones los Escribanos de los mismos; y corneal servicio que estos desempeñan se encarga en el adjunto proyecto de decreto á los Secretarios de causas
de ios Consejos de guerra que sustituyen á di- ' Recaudación del Impuedo de guerra sobre esclavos choa Juzgados, preciso es asignar a los Jefes ú	*
Oficiales que hayan de desempeñar estos cargos la cantidad necesaria para material de sus oficinas, sin
ele
que cou e->ta reforma se grave el presupuesto de la Península ni el de Ultramar, en atención á que la cantidad á que ascienden los sueidos de los Escribanos que se suprimen es bastante a cubrir los gastos del material indicados y el de los Escribientes Auxiliares de la Secretaria, quedando alg m sobrante aunque en pequeña cantidad, y para compensar de algún modo el perjuicio q e puedan sufrir los actuales Escribanos de los Departamentos y Apostaderos se les reserva, si optaren á la situación de retiro que les está concedida y reúnen la cualidad de Notarios, el derecho á autorizar los contratos ó instrumentos públicos concernientes al ramo de Marina que las leyes y reglamentos les permitan.
Fundado en estas consideraciones, y autorizado el Ministro que suscribe por el artículo 110 de Ja ley de 4 de Febrero de 1869 y artículo 1? de los adicionales de la ley de 27 de Julio de
*87i \T° la houry de someter á la aprobación de V. M. el adjunto proyecto de Decreto.
Madrid 30 de Noviembre de 1872._______José
María de JBerungcr.
rj^creto se insertará en la Gaceta de
Los individuos que á continuación se expresan y cuyos domicilios no están conformes con los que consignaron al juramentar sus esclavos, se presentarin en la casa habitación del recaud .-dor que suscribe, calie de Manrique número 18 . á satisfacer las cuotas que adeudan al Estado por i dicho concepto en el término de seis dias, pasados tos cuales se procederá al cobro por la vía de apremio.
D. F. Wolff.
» Trinidad Valdés.
» Javier Varona Z iyas.
» Manuel Vázquez.
Da Matilde Valdes.
D. Francisco Valdés.
» Serafín Ventura.
D^ Adela Peraje.
D. Esteban S. Bardill*.
» Fabian Porras.
» Jacinto Perez.
D? Felicia Valdes.
* - uana Perez.
D. Agustín Suarez.
D- Manuela Valdés.
« Teresa Villokh.
» Loreto Sotomayor.
» Rosa Valdés.
' D. M. Xiquós.
D4 Rosalía Flores.
Agramoute.
D. Cayetauo Valdés.
» .Benito Pelaez.
» Fernando Arozarena.
» Antonio Alvarez.
» Elias Argumosa.
» Francisco angueira Martínez.
Da Mercedes Acosta.
» Margarita Acosta.
» Manuel Alvarez Patino.
D. Pedro Ardici.
» Mauuel de Armas.
» Fernando Arozarena.
» Agnstiu Alarcou.
» Cecilio Antuñez.
» Manuel María Alonso.
» Antonio Acosta.
» Bartolomé Alvarez.
» Francisco Armillaua.
Da Ma (dalena Aras.
D. Q liriuo Acosta.
D4 uafaela Alón-o.
D. Jacinto D* Antonia Arriaba » Agustina Arenas.
» Carolina Alvarez.
D. Tomás Armas.
» Antonio Aguado.
Di Cu icepciou Ayala.
» Teófila Armeuteros.
D. Antonio Aoad.
» t. áudido Gutiérrez.
» Fraucisco Alvarez.
» -Tomás J. Agujiar y H^
» Mauuel Acevedo.
D? Concepción Alvarez.
» Eduviges Alvarez.
D. Juan Alemany.
» Francisco Armona.
» José Allúr.
» Francisco Amezaba.
» Fraucisco Argandonaque d* López.
D^ Dolores Arjel.
D. Domiugo Abreu.
D? Paulina Alfonso.
D. Alejandro Alvarez.
» Mauuel Alvarez.
» Antonio Amarás, io? Clotilde Alemany.
» Clotilde Argibul.
» Torosa AuJreu.
» Doicres Alvarez.
D. José Eduviges Arencibia.
» Agustin Arólas.
» Domingo Artola.
Di Mércelos Alemán de Sus*.
» Carlota Arinento.
» Auroia Arrondo.
' » Loreto Arrendó.
D. Juan Acosta Oliva.
Habana Marzo 6 de 1874.—El Recaudador, —Luis de la Luz.
Con motivo del expediente de apremio seguido eu esta Ad niuistraciou Local eu cobro de cautid ¿des por caasos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra q te componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustin de Guanabo, ubicado en la jurisdicción de Bata-banó, cuarto* de Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuirenta y seis
•	’----!-------*--------el
el
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de ssta Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zapatos para Sra. á 30 $
docena..................... 1290
100 id botines adornados para niña á 36
id. id..................... 3600
11 Xd. id. id. id. id. id.......396
119 Id. id. para Sra, á 96 $ id.*	11424
25	Id. id. para niños á 36 id.. 900
110 Id. id. zapatos para id. á 18 id. id. 1930
26	Id. broquies para id. á 24 id. id.	624
pesetas, reconociendo varios gr ivímenos en todo déla expresada finca, señalánlose para remite las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero eu el local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios uúrnero 78, don de se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán todos los antecedentes ne-CüSürios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente lbañez.
adiniulstncioii Eocal «ie Aduana.
El Jueves 20 del actual álas once de su mañana se hau de rematar eu los almacenes de esta A'iuana dos fardos cou 115 kilos hilo acarreto ,-ara enfddélar, que han caído en peaa de abandono, tasados en 41 escudos 490 milésimas, que es el tipo para abrir ei acto.
Habana 7 de Marzo de 1874.—P. 1.—Manuel Modo.
El Mírtes 17 del actual á las once do su mañana, se h m de rematar eu los almacenes de esta A luana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena..............................   1020
11 id. id. borieguíes para niños á 18 id.
id................................... 198
66 Id. id. botines adornados para ¿Sra. á
96 id. id............................ 6336
17 id. delantares de goma á 50 id......... 850
40 paquet -s pieles de cochino á 72	id id.. 2880
36 docenas pantuflas á 30 id id.......... 1080
Total........ $ 12364
Total....;.... $ 20214
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar, os necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p. § leí valor de la ta-sacioa, y los Imitadores presentarán I03 recibos aroviaiouales que el cajero les expida al oficial encárga le del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Eu ol mismo dia de adjulicarse el remite, á la persoua que haga mejor oferta, se hará el jago definitivo; advirtiendo que si no se verificase así, el depósito previo quedará á beueficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin presencia ni de-recno alguno del rematante.
Habana 5 do Marzo de 1874.—L’anos.
Dauco Español «le la Habaua.
Dirección.
Dobieud* reunirse eu sesión «rUnaria la Junta general de accionistaial cumplí niento da «ada año”s*cial, conforme lo previeueu y á los efectos que expresan los Estatutos del Banco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre el día 23 del mes próximo reñidero á las doce de la minina en el local de costumbre ca3a calle de Aguiar uúrnero 81.
Asimismo hi acorda lo el consejo que la re feridn Junta se ocupa también de la elección de la terna que debe elevarse al G>bieruo Superior para el nombra miento do nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia del cargo por el mal estado de su salud.
Y teniendo en cuenta el Consejo que algunos Sres. accionistas eu diversis juutas generales indicaron la couvenieucia de que los estatu tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando adem iá qúe ese particular se discu1 a y decida cou sujeción al criterio de la mayoría de los asociados, ha. acordado por último que se proponga á estos en la Junta d ; que ae trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importa icia del mismo requiere, y dé cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo para que este á su vez lo pr sente en otra Junta general acompañado del informo que corresponda
En consecuencia se hace saber por este medio á loa interesados para sa conocimiento y go-> bierno.
Habana 26 de Febrera de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Gobierno Dolute.» «le la Ua baña.
D. Juan Carazyan» ha acudido á este Gobiorno en solicitud de permiso para abrir un establecimiento de Caldereteria con su correspondiente fragua en la calle de los Sitios numero. 69.
En cumplimiento do lo resuelto por ol Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuucia esta potioion por medio do la Gaceta Oficial, á fiu de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, acontar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario interino, Bernardi Calderón y Sarmiento.
D. Francisco de P. del Rio y Cp. han acudido á esto Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca d* tabacos con el título de «Profesor Morse» valla d* las Figuras número 32.
En cumplimiento de 1* dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de qua los dueños de marcas de tabacos puedau examinar el diseño de la que se pretende matricular, y I03 que se crean con derecho á oponerse á este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
también los daüos y perjuicios que se hubieron causado por cualquier otro concepto.
ijIíVft. 52. No se permite atar en las ventanas que den á la callo caballería alguna, ni que estas estén detenidas en las acoras estorbando el paso; pana de dos á ciuco posos.
Art. 68. No se lanzarán globos con fuego, ni se disparatan tiros; pena de diez á quince pesos.
Art. 69. No so quemarán cohetes, sin previo permiso del Gobernador Político; pena de dio/, á á quince pesos.
Art. 70. No so harán hogueras on las callos ó plazas, ni sequemaráu en los patios » corrales basuras, ropas viejas ú otros efectos; poua de cinco á diez posos.
Art. 73. No se colocarán sobre los pretiles de las azoteas, ni on las mesetas de los balcones que den á la calle, macetas, vasijas, tiestos de flores, ni otros efectos cuya caida pueda causar perjuicio á los transeúntes; pena de dos á cinco pesos.
Art. 75. To lo el que corriere à caballo por las calles, plazas, paseos ó calzadas incurrirá en la multa de dos á cinco pesos.
Art. 76. El que arrojare piedras á algua sitio público pagaiá un i multa de d >s á cinco pesos.
Art. 79. No poi-msuceráa on las aceras de las calles los cajones, barriles, ó depósitos de basuras, mas que el ciemp ) necesario para que las recojan los carros de la limpieza: pena de uno á tres pesos.
Art. 89. No so arrojarán cáscaras de frutas á álas calles ui portales; y los que las vendan en los puestos do costumbre tendrán uu cajón ó barril donde vayan recojien io los residuos: pena en uno y otro caso de uno á tres pesos.
Art. 81. Se prohíbe sacudir cueros, esteras, alfombras, colchas y demás objetos que puedan molestar á lo 3 transeúntes en las cullles, plazas ó oalzadas; pena de dos á cinco pesos.
Art. 82. El que estancare, ensuciare ó enturbiare las aguas de las fuentes, incurrirá en la multa de dos á cinco pesos.
Art. 83. No se taparán ni obstruirán los caños, ni las cloacas; pena de tres á oinco peso3.
Art. 81* Nadie lavará ó fregará on los pilones do las fuentes, ni dará á beber en ellos á los animales; popa de dos á cinco pesos.—Éxcepcúaseel abrevadero del Hercon que está destinado á dar de beber á los animales de los transeúntes.
Art. 83. No se interrumpirá ni estorbará ol trànsiti por las acera i, ni p ir el melio le las odies con efectos, fiólos ó materiales; pena de dos á cinco pasos.
Art. 83. Ningún artesano polrá trabajar fuera do la puerta ó ve itan i de sus talleres, ui iuter-rumpirel tránsito con sus avíos ó instrumentos; pena de dos á oinco pesos.
Art. 92. Los tol los se colocarán on las calles á la altura do seis varas, obteniéndose previamente el permiso de los dueños de los e liieios ó casas cuya vista á la calle se intercept), y cou la corrospou-dieato segurida l; pena le dos á cinco pesos y da quitarse dichos toldos á costa dol contraventor.
Art. 93. No se pondrán ropas á secar en*los balcones, ventanas ó rejas; pena de dos á cinco pesos.
Arts. 13o y 133. Los conductores da todo carruaje que vayan de vue ti encoiurala en las calles de ía ciada lqno tengan designada lirecciou fija, como asimismo los o loberos de alquiler que abanlo-nen ol pescante para guiar, pagarán la multa de cinco pesos.
Art. 133. Ningún carro ni carruaje podrá detenerse en las esquinas, sino dos varas mas adentro de la calle; pena le dos á cinco pesos.
Art. 140. No se permite calzar las cargas que conduzcan los carretones con pielra, ni otro cuerpo, sino con cuñas do mu lera, las cuales deberán estar atildas al costado del mismo carretón; penado uno á tres posos.
Art. 181. Los carretones para cargar y descargar sepondrán en fila arrimados á la acera en que esté el almacón para dejar paso á los transeúntes y espacio á lo3 demas carrua;es: no obstruirán las boca-calles; uose atravesarán para nacer lacatrga ó descarga, ni quitarán La delantera al que la tenga, pena do dos á cinco pesos por cada ufio de los casos explicados.
Art. 182 Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las mismas prevenciones del artículo anteror, y con i mal multa.
A"t. 209. El qué cortare ó estropeare algún árbol, asiento fi otro adorno de los paseos públicos pagará do dos á cinco pesos de multa; y repondrá á su costa el daño causado.
Are. 221. A los ancoras de dos ó mas faltas se impondrán todas las multas correspondientes á las diversas infracciones.
Art. 227. El que no tuviese con que satisfacer la multa, sufrirá el arresto que corresponda.
Excmo. Ayuutamionlo.
Presidencia.
D. Julián de Zulueta, Gobernador Político interino, Presidente dol Excmo. Ayuntamiento de esta ciudad etc.
El tipo para abrir el remate, es la tasa cion, y uo se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir próviaraeute en la caja de recaudación -^a salubridad y el ornato de todo pueblo culto, de la A luana, el 5 p § del valor de la tasaci ou, como es el do esta Capital, reclama el mas exacto y los licitado res presan arán los recibo» provi- cumplimento dadas disposiciones vigentes sóbrela
y los nctadores presen aran tos reci'oos provi sionab-s que el cajero les expida, al oficial encargado ael remat8 que tomará uota para su cumplimiento.
En el njismo lia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de uuevo los efectos, cuando se acuerde, sin prefvrenoiu ni derecho alguno del remataute.
Habaua y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Mirtos 17 del actual á las 11 do su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 9o $ docena......... 8448
84 idem de zapatos para niños á 18 id.
id................................. 1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id.. 2592
Total....... § 12552
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constitu’r prèviamente en la caja de recauda • cion de la Aduaua el 5 p. § del valor de la tasación, y los“ liedadorea presentarán los recibos provisionales que el cajero les expedida al oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persoua que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase asi, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sia preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—Limos.
materia, y á fiu do que la Autoridad no se vea en ol sensible caso do tener que aplicar las penas que das miomas imponen, he dispuesto recordar los artículos siguientes de las Ordenanzas Municipales de las de construcción y del Reglamento de carruajes.
Ordenanzas Municipales.
Artículo 13. El que se bañare desnudo á la vista del público incurrirá en !a multa ae dos á cinco pesos.
Art. 15. El padre, madre, pariente ó encargado de niños que ios dejaren salir a las calles ó andar por ellas desnudos, incurrirá en la multa de uno á tres pesos.
Art. 22. En la estación de los calores y habiendo sequía regará todo vocino con agua limpia e¡ frente de bu respectiva casa dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, y otra entre cinco y seis de la tarde; de modo que 'desaparezca el polvo y no se formeu charcos, ni se moleste á los transeúntes; pena do uno á tres pesos.
Art. 23. No se verterá á la calle agua que haya servido para jabonado do ropa ó para baños; ni otra cualquiera que esté sucia obtenga mal olor; pena de dos á cinco pesos.
Art. 24. So prohíbe arrojar en las calles basuras, inmundicias o animales muertos; pena de reco-jerlo» el infractor, y de pagar de dos á cinco pesos.
Art. 26. Con el objeto de evitar los casos de hidrofobia deberá ponerse en ol umbral de la puerta de cada bodega y zapatería, por la parte de adentro, uua vasija con agua limpia colocada de manera que puedan beber en ella los perros que anduviesen por las calles; pena de uno á tres pesos.
Art. 45. 8e prohíbe igualmente) en las plazas, calles, portales públicos y calzadas jugará la Tayuela, á los mates, al picado y á la pelota; pena de dispersión y de uno á tres posos de multa.
Art. 46. Eu los portales públicos no se colocarán jaulas cou pájaros, ui otros efectos que puedan perjudicar á los transeúntes; pona de dos á cinco pesos.
Art. 49. El que lleve perros por la calle sin bozal pagará la multa de diez á veinte pesos.
Art. 51. Las caballerías y demas animales útiles que se hallaren sueltos en las calles, plazas ó paseos serán conducidos al Corral de Concejo á costa del que resultare ser su dueño, quien abonará
Or ienauzas de Construcción.
Art. 201. Todo frente do casa donde haya obra de construcción ó reedificación goneral se cerrará con una barrera do tablas, miéntras lo permita la anchura do la callo, para preparar dentro los materiales, espeeialmonto apagar la cal y moldar las piedras. La Autoridad determinará on cada caso el espacio que pueda abrazar esta burrera, que eu ningún caso deberá exceder de 1 m. 67 (6 piós), cqnta-dos desde el interior de la fachada que exista ó haya de levantarso.
Art. 202. Para las roparaoionos ó mejoras parciales se levantará igual barrera,* siempre que háyan de hacerso obras de desmonte ó depositarse materiales en la via pública. En los. demás casos, como en revoques, retejos y otras operaciones análogas, se atajará el fronte con una cuerda, junto á la cual so mantendrá un guaría-vigilante para advertir el peligro á los transeúntes.
Art. 203. En las callos eu que por su estrechez no sea posibie hacer esta barrera, los materiales so colocarán precisamente eu Jas oalles mas anchas y plazas inmediatas q ie señale la autoridad, puliendo formar on ollas las cercas corrésnondien-tes.
Reulamecte de cairuajes.
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares de reunión ó diversión pública, los carruajes no podrán marchar sino al paso en una sola lila, y por las calles que se le designen en las disposiciones gubernativas generales ó particulares. En tales casos, queda prohibido á los cochoros y caleseros situarse eu otrosí puntos que ou los determinados por la autoridad, asi como interrumpir, cortar ó atravesar las filas de carruajes que se formen para esperar ia salida de las personas que concurran á los mencionados lugares.
Délas presentes disposiciones los Inspectores, Sub-iuspectores y Celadores de Policía, fijarán i la puerta de su dependencia un ejemplar del presente Bando; en la firme iuteligoncia deque onoontráulo-me resuelto á hacer cumplir cnanto so dispone eu el mismo, de la mas pejuena tolerancia me será responsable cala uno en su respectivo distrito.
Habana 7 de ¿Marzo de 1874.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
Contribución municipal.
Habiendo vencido con fechi 6-del actual, el plazo de quince dias concedí iospor-:i Excmo. Sr. Góberuador Presidente, p .ra el p igo en la oficina de recaudación de los recibos de fndus-ria y Comercio etc. correspondientes al según io semestre actual y á los gremios que á continuación se expresan, se ha servido ti. E. concedor una próroga que vencerá el dia 29 del corriente, advirtien lo que trascurrida esta última concesión; se pasará á domicilio coa el recargo dei 2 p-o que dispone el reglamento de recaudación acordado.
Gremios que se citan.
Comerciautes y demas Industriales importadores.	.
Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiteria».