
r —	i , __ 4	^
dos los bienes de Valdés Fauly, «o entenderá con * 1 * 3 D. A ntonio Novo de Troya y D Juan Bau-este, quedando terminado el contrato, sin opoiou tu a Pellizary, que desempeñaron os ^8°* 1 á indemnización alguna.	, Administrador y Contauoi de la Admij.isirauou
Habana tí de labrero de 1874.—Por acuerdo ; local de Puerto-Príncipe, como asi misino Don la junta.___El Secretario,—Luciano i\ de ¡Juan Torres, apoderado del primero, o persona
ue Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
1). N. N. vecino de...enterado del pliego
de condiciones publicadas en la Gaceta del.de
......se compromete á tomar en arrendamiento el potrero «Providencia» con su dotación y anexidades por el tipo de (ajui la proposición) obligándose á cumplir las formalidades que en «i mismo se expresan, para cuyo efecto está pronto á dar la lianza correspondiente.
que debidamente autorizada represente al secundo, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarlos de un asunto de su interés, en el concepto de que de no hacerlopodráu sufrir perjui-
übispadit de fit Habana.
Sede Vacante.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede vacante; ha tenido á bien disponer que la obra de reparaeiou de la Iglesia do Nuesti a Sra. de ¡a Paz de ios I alos en la Jurisdicción de Güines, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de ocho mil quinientos oucé pesos sesenta centavos so saque á pública
subasta por ol término de quince días, haciéudo-
r .!	: ..............r..... „ . l„ a...
cío.
Habana 21 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
D. Lorenzo Herbiti y I). Pedro Pequeño, ó persotias que debidameute autorizadas les representen, se servirán presentarse en estaConta dutía eu hora hábil para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de Gobierno que de no hacerlo, podrán s urir perjuicio.
Habana 23 de Febrero de 1874.—José María do Azua.
Los Sres. D. Veutura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderados que lejítimamen te los representen, so servirán presentarse eu el término de quince dias en eita Contaduría Central, y en la Sección de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos ále la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente
son
so las publicaciones correspondieu.es en la Ga- | ^ ja _^_(juana de Guautáuanr), y de la que _______
ceta Oficial de esta ciudad para que ios que ¡ rtí8ponsa5JeSi En la inteligencia que de lió veri-quioruu tomar parte, lo verifiquen en el acto do i ¿car¡0 Cll dicho plazo les parará el perjuicio á
la subasta que tendrá lugar en el Palacio Epis- (	0 j a ju„ar
copal á las doce de la mañana del juéves veinte ¡ H Habam? Fr y seis del corriente mes ó auto la .J unta Parroquial de uquellu Iglesia, que al efecto estará constituida en el día y hora citado en la morada del presidente de la misma, en el concepto, Ue que para tomar parte eu dicha subasta, deberá hacerse el depósito previo á que se refiere el artículo 19 uel pliego de condiciones económicas, que se inserta á cvntiuuucion cii la Secretaría det Uobieruo Eclesiástico, cuya carta de pago deberá unirse á la proposición que se euuvgará ón
Habana Febrero 14 de 1874. Central,—José María de Azúa.
-El Contador
tduiiais'rario» go era ilcCor eos
El dia 8 del corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor correo «Manuela,»
los lugares citados eu pliego cerrado según se dispone.
Y á los linea que se iudicau y cumplieudo lo mandado por S. S. I. libro el presente. Habana Marzo tí de 1874. •
Pliego de condiciones económcas.
haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara y Baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que p ira dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial pa ra conocimiento del publico cu general.
Habana 3 de Marzo de 1874. — C. oancho.
El dia 15 de Marzo saldrá de este puerto i para el de la Poruña el vapor correo «Isla de ; Cuba» haciendo escala cu ol do Santander, n ci-
Artículo. 1. ° —Para tomar parte en la su- 1 hiéndese en esta Administración gemmeral la licitado res depositarán previamente, correspondencia que para dichos puntos debe
cantidad do i conducir hasta las dos del mismo día.
Lo que se anuucia en el periódico oficial para coiiocimieuto del público eu general. Habana 4 de Marzo de 1874.— C. Sancho.
basta lo
donde la Superioridad designe, la $402 ó sea el 5 p.g de los $8041,tíO á que asciende el presupueato de las obras, aumentado del 3 p.g por beneficio industrial.
Art. 2. ° —L».s proposiciones se presentarla
Administración Local <¡e tientas y Est udisti o > de la ilab nía.
eu pliegos cerrados, ajustadas al modelo adjunto ¡ y acompañando la carta de pago del depósito á i
que se refiere el arúc lio anterior. No podrán j Cou motivo del expediente de apremio soexceder del tipo de $8041.60 a que asciende el J guido eu esta Administración Local cu cobro de presupuesto, ni se liaran eu ellas salvedades ni > cantidades por censos á favor del Estado, so re-observactones de niuguua clase.	^	j	matan diez caballerías de tierra que componen
, Art. 3. w —Eu ei caso de presentarse dos ó ( ej primer loto del ingenio demolido S. Agustín mas proposiciones iguales, se abrirá licitación j <je Qmmabo, ubicado eu la jurisdicción de Bata-oral entre sus autores por espacio de quince mi- » bau ^ cuarto de Hozo Redondo, tasadas en ñutos, adjudicándose ol servicio al mejur postor. , treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis
pesetas, reconociendo varios gravámenes eu c
Árt. 4. ® —El autor do la proposición mas ventajosa y ácuyo favor se adjudique la subasta, completara el depósito preventivo hasta la cantidad do $804 ó sea el diez p.g del presupuesto, cuya cantidad quedará como fianza, hasta que éli contratista quede libre de su compromiso. Los demas depósitos se devolverán á sus autores.
Art. 5. * —El pago do la cantidad se verificará en dos veces: una cuando la «bra ejecutada ascienda á la mitad del presupuesto, y otra después de verificada la recepción provisional. Tauro uno como otro abono no suponen la aprobación do las obras y materiales, respondiendo siempre lafiauza de las faltas do cumplimiento.
Art. 6. ° En el caso de retardarse el pago de alguno de los plazos mareados eu la Condición anterior, el contratista tendrá derecho á reclamar ei interés legal del dinero que so le adeude, siu que pueda nacer ninguna otra reclamación.
Art. 7. ° —El contratista está obligado á aceptar cuantos donativos so le hagan eu materiales, mano Je obra ó acarreos, deacontándose su importo á los precios corrientes *u el país al hacer los avalúos parciales. Eos materiales serán sin embarga reconocidos antes de su empleo por el arquitecto Director ó su encargado.
Art. 8. ° —Todas cuantas dificultades se susciten en la parte económica, serán resueltas sm apelación por el Obispado, previo informe del Arquitecto Director, entendiéndose que el contratista se somete desde luego á la resolución que se estime procedente, renuuciando á todo fuero ó privilegio que pudiere disfrutar.
Modelo de proposición.
D.......enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial número.........y de ios plauos,
presupuesto y pliegos de condiciones del proyecto de reparación de la Iglesia parroquial ,de i\ueva Faz, se compromete á ejecutar las expresadas obras por la cantidad de.......[en letra]
Fecha y firma del proponente.
Habana fecha ut-supra.—Dr- Bernardo An-.' dresy ii arda.—Secretario.
SKUIEYií.1 SECGIO.V.
i	i v	,	’	.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría.
Circular.—En el expediente do Pleno número 1816, se ha servido S. E. por acuerdo de este dia proveer de conformidad á la censura del Illmo. Sr. Fiscal que á la letra dice:
«Exorno. Si:—En vista de la comunicación que precede eu que ol Sr. Capitán General manifiesta haber declarado que el fuero de los guerrilleros es el militar, y que los propios guerrilleros, cuando fueren penados á recargo de servicio por deserción, no deben ser destinados d otro cuerpo-. el Fiscal es de parecer de que se dé V. E. por enterado, pudiendo circularse á los Jueces del territorio á los fines que correspondan. Habana
3 de Marzo de 1874.— Vida.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su iusercion en la Gaceta oficial. Habana Marzo 4 de 1874.—Dr. José Oiralt, Secretario.
1
todo de la expresada tinca, señalándose para el remate las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero, en el local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios uúmero 78, donde' se presentarán las proposiciones eu pliego cerrado y se facilitarán todos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente Ibañez.
Las personas que á continuación se expresan se servirán concurrir á esta oficina,'sita en la calle dados Oficios uúmero 78, eu dia y hora hábil, antes del 10 de Marzo próximo venidero, con el último recibo que hayan satisfecho por la contribución de esclavos, á fia de practicar una confronta: entendiéndose que el que no se presentase con los mencionados recibos antes det plazo marcado, .quedará obligado de hecho, á satisfacer todos los recibos que se hayail tirado á su nombre y que el recaudador hubiese devuelto respaldado, advirtiendo que dicho cobro se llevará á efecto por la vía de apremio.
D. Alfredo Morales.
D? »Silvia Bardaji.
Rafael Uro.
Ricardo Calderón.
Manuel Pelaez.
Ramón Uivutia.
Lugardu Arandia.
Juan I. Eguiguren.
Miguel Nuñez Robles.
Bernardo Fernandez.
Antonio María del Valle.
Jacinto Buelgos.
Víctor Leonard.
Isabel Monserrat.
Estéban Baez.
José E. Moró.
Candelaria Moré.
Tomás J. Aguiar y Hermane.
José Aller.
Agueda Delgado.
Manuel González Larrinaga.
Melchor Gastón.
Ramón Gutiérrez.
Dolores E. González.
Luisa Franchi Aliare.
Ramou Masa.
Alfrodo Morales.
Feliciana Marrero.
Mariano N. de Nillo.
Agustín Molina y Armentero3.
Ana Martos.
Francisco Mesa.
José R. Maclas.
Mariana Maari.
» María de los Santos Madráso.
Habana y Febrero 27 de 1874.—P. U. tinto Dehesa.
D.
»
W
D.
Contaduría central «te Hacienda.
Sección 1*.
Dispuesto por la Intendencia geneneral do Hacienda en decreto de 7 del mes anterior, la supresión de los Centros de Rentas y Aduanas, á donde se dinjian las cuentas producidas por las Administraciones y Colecturías subalternas de la Isla, el Excmo. Sr. Intendente general se ha servido acordar que en lo sucesivo sean remitidas directamente á esta Contaduría Central todas las cuentas para su exámen y reparación.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de todos los cuentadantes á quienes comprende la citada disposición.
Habana 6 de Marzo de 1874.—José María d» Azua.
Di
D.
Jt>
Di
JL
tí
Di
D.
tí
Di
D.
Di
D.
»
Di
Ja■
nado «leí remate que tomará nota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia Je adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pa^o definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase así, ol depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni ierecho alguno del rematante.
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Martes 17 del actual á las 11 do su mañana se hun do rematar en los almaceaes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ docena.......... 8448
84 ídem de zapatos para niños á 18 id.
id...........................-;..... 1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id.	2592
Total....... $ 12552
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que uo exceda de este cipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en ¡a caja de recauda ciou de la Aduana el 5 p. § del valor de la tasa cien, y los lidiadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expedida al oficial encargado del remata, que tomará nota pa ra el cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, «e hará el pago definitivo, y se retirarán da los almacenes ios efectos rematados; advirtiendo que si nó sa verificase asi, el depósito prèvio quedará á beue-licio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferenza ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo da 1874.— Ll nos.
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zapatos para Sra. á 30 $
docena..................................... 1290
100 id botines adornados para niña á 36
id. id..................................... 3600
11 Id. id. id. id. id. id...................... 396
119 Id. id. para Sra, á 96 $	id. 11424
25	Id. id. para niños á 36	id... 900
110 Id. id. zapatos para id.	á 18 id. id. 1980
26	Id. broquíes para	id. á 24 id. id.	624
Total........ $ 20214
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar, es necesa rio constituir previamente eu la caja de recaudación de ¡a Aduana el 5 p. gdel valor de la tá sacion, y los lidiadores presentarán las recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtiendo que si nó se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, siu presencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—L'anos.
EL miércoles 11 del actual, á las 11 de su mañana se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana 384 kilogramos gomo- resina de ipio, valorados en 21504 escudos.—El tipo para abrir el remate es la tasación, y uo. se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de recaudación Je-la Aduana ei 5 p.g del valor de la tasación, y ¡03 licita i o res presé atarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encarga lo del rcmgte, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remata á a persona que haga mejor oferta, hará el pago definitivo y retirará de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si uo lo verificase así, ei depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 2 do Marzo de 1874.—Llanos.
El Sábado 7 del actual á la* onoe de su mañana, »» han d» rematar en el almaee» de ave» rías, los efectos siguientes:
Un destilador para agua, con su caldera.
486 Saco» para carbón.
34 Tanques para agua [hierro.]
16 Pipas madera para agna.
142 Grillos y esposas de hierro.
15 Calderas de Ídem.
87 Bastones Bambú.-2 Balanzas chica».
82 Rejas de hierro.
44 Barras de idera.
Un lote madera dé uso.
Los cuales procedeu del Vapor Italiano «Gleusaunose» procedente de Macao.
Habana 4 de Marz* de 1874.—Llanos.
El lúnes 9 d* Marzo próximo á la* onoe de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana 780 kilo* listado de holanda de once hilos, declarado* aido» en pena de comiso.
Habana 27 de Febrero de 1874.—Lian»».
G j líeme Pelittc mIu Et Habana.
Circular.—De algún liqmpo á la fecha viene notándose el abuso de todo punto intolerable, de situarse durante el dia y muy especialmente eu la noche en las plazas y calles de la ciudad, multitud de objetos, como cajones, pipas, barriles etc. infringiéndole las ordenanzas de Policía-Urbana con perjuicio de la seguridad y libre tránsito por las ría».
En el dober esta Presidencia de evitar que en lo adelaate se continúe cometiendo ese abuso y con el fin de que no pueda alegarse ignorancia, he acordadc^en consonancia con lo que previene el artículo 86 de las ordenanzas municipales, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y damas periódicos diarios que desde la publicación de esta circular se exigirá á loa in» tractores la multa de tres pesos por cada pipa, bulto de mercancías ó cualquier otro objeto que se deje sobre la vía pública ó aceras durante la noche, ya por los dueñ©3 de almacenes ó establecimientos, ya por cualquiera otra persona, bien entendido que solo podráu colocarse los envases destinados para las basuras en la forma que está prevenido.
Los Heladores de los barrios reepectivos se-ráu responsables de la tolerancia en las infracciones que se cometieren y deberán dar los partes oportunos á los Sres. Tenientes de Alcaldes de) distrito respectivo.
Habana 5 de Marzo de 1874.—Zulueta.
mios, exageradas relaciones de |u3 portentosa» virtudes, catálogos de enfermedades infalible-mente curadas, y otro3 mil recursos con que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio déla salud y délos intereses de los consumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos he tenido á bien disponer que ningún Director de periódico admita para su insertacion en el mismo, ningún anuncio de la clase del que nos ocupa siu que éste lleve la aprobación de la Academia de Ciencias Médicas y autorización del Gobierno ¡Superior, según prescribe la circular antes expresada.
Igualmente todos los impresores y litógrafos á quien se los dé encargo de imprimir prospectos ó targetas que tiendan al mismo fin, fie-beráu exigir antes de verificarlos, que vayan provistos de los mismos requisitos ya indicados.
Y con objeto do que llegue á conocimiento de los interesados en esto asunto, de orden da S. E. se publica eu la Gaceta oficial, uo pudien-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica con todo el rigor que marcan las leye» vigentes, el correctivo correspondiente i que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—Bl Secretario Bernardo Calderón y Sarmiento.
Exento, /ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lio¡. tadores lo3 remates anunciados para este día de lossérvicios de carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste, la Corporación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su vomate el dia 11 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde en la Sala Capitular aute la Comisión 2. =* con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación, lía -ana Febrero 2b de 1874.—-El Secretario,—Ramón de lichauarría.
Véanse los pliegos de coi:.t, ¡ejiones publicados en la Gaceta de 15 de M yo y fi3 de Jalio últimos.
D. Juan Carazyane ha acudido á esta Gobierno em solioitud de permiso para abrir un establecimiento de Caldoreteria con su correspondiente fragua en la calle de los Sitios número. 69.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaoeta Oficial, á fin de que las personas que so crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del proeiso término de ocho dias, A contar desde la feoha de esta convoca loria.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Seoretario interino, Bernardt Calderón y Sarmiento.
D. Francisco de P. del Rio y Cp. han acudido i este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos con el título de «Profesor Morsa» callo de las Figuras número 82.
En cumplimiento de lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político so anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo lo* dueño* de marcas de tabacos puedan examinar el diaeño de la quo se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse á este proyecto, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—Bernardt Calderón y Sarmiento.
Negociado 8.°
Para cumplimiento de la circular del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, fecha 4 de Noviembre de 1862, por la que se prohíbe termiuaute-mente la publicación de anuncios de medicatnen»-tos en los periódico» de la Isla, sin que hayau antes recibido la aprobación del mis mo Gobierno; y en atención á los muchos abasos que se vienen cometiendo anunciando constantemente I medicamentos que carecen de dicha aprobación, j los cuales van acompañados de ponderados enco-
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la eonlueciou á San Diego, do los pobres que necesiten de esoe baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fiu de que ios que quieráu pasar á tomarlos acurran i la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector dol Distrito en que conste su pobreza, dou-tro del plazo de veinte días que empozará á coa-tarso desde el 12 del actual, eu el concepto deque pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órdon de S. E. so anuncia para general conocimiento.	I , ;
llabanaO de Febrere de 1874.—El.Socretarie, Ramón de Echavarría.
Raneo Español de la abaua.
Dirección.
Debiendo reunirse eu sosion ordinaria 1» Junta general de accionistasal cumplimiento de cada año social, conforme lo previenen y á lo» efectos que expresau los Estatutos del Banco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre oí día 28 del mos próximo venidero á las doce de la rumana en el looal di costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha aoordado el consejo que la referida Junta se ocupe tambieu de la eleooion d» la terna que debo elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual eu la ronúuda del oargo por el mal estado de su salud.
Y teniendo en cuenta ei Consejo que algunos Sres. accionistas en divers »s juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatu tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando adem is que ese particular se disctiiay decida con sujeción al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por último que so proponga á estos en la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importancia del jaismo requiere, y dé cuenta cotí el resultado’de sus tra* baj«is al Consejo para que este á^su vez lo presente en otra Jauta general acompañado dol informe que corresponda
Eu consecuenci ise hace saber por este medio á los interesados para su couocimieuto y go* bienio.
Habana 26 de Febr. r* do 1874.—El Director, Juan del Valle.	a
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 28 DE FEBRERO DE
■	’	;..	... .. . . . .¡j
*ÍJ	"	?" '• J '	*	1 •* f C . f
PASIVO.
1874.
ACTIVO.
e f Existencia eu efectivo........................
5- ] td. en billetes del Banco.. . $ 2.987.Ó07 10
3 í id.~en id. de las Sucursales..	110 »
Vencimientos hasta 3 meses.... $ 9.203 757 19 Id. ile 3 á 0 id. 3.559.922 51
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.S $ 6.616.426 »
Empréstito de 20.000.0u0 .... 3.000.000	»>
Préstamos con escritura...... 1.841.066	6.7
Otras obligaciones............. 596.618	69
Garantías de l t Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, &í...............
[ Documentos á cobrar por cuenta agena...
Obligaciones pen-( Con varias Armas...........
lientes de cobro... { Con garantía de acciones.
Deudores y acreedores varios...................
Capitanía General.............................
Intendencia de Hacienda pública................
Mattuizaa.$ 100.000
Por capital.
7- 4
Cienfuegos. 100.000 »» Cárdenas... 100.000 » ¡3? de Cuba. 100.000 » ¡3? la Gde... luO.OOO »
idiuinbirí clon I-ocal <*«.Aduana.
El Mártes 17 del actual á las once de su mañana, so han de rematar en loa almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena................................. 1020
11 id. id. borsegníes para niños á 18 id.
id.................................... 198
66 Id. id. botines adornados para Sra. á
96 id. id..........................• 6336
17 id. delantares de goma á 50 id.......... 850
40 paquetes pieles de cochino á	72 id id.. 2880
86 docena» pantuflas á 80 id id........... 1080
Por billetes emitidos...
r Matánzas.$ 83.945 » \ Cienfuegos. 4.980 »
Por recaudación de contribuciones.. tPor varios conceptos.................
Total......	$ 12364
Ei tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la Aduana, el 5 p.g del valor de -la tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cqjero les expida, al oficial encar-
Comisionados..........................
Hecioos de contribuciones.,. |	^
$ fi.151 «26 2.9S8.0I7
$ i2.763.679
H.954.711
1.556-953 2 532.353
205.043
73.683
ivecauiiadores
/ 1868 á 69. ' 11869 á 70.
Hacienda pública: cueu-; ta de anticipo sin
res........
ca: cueu- ) sili iute-l-.
Acciones adjudicadas Propiedades........| ^
Fincas.....
Mobiliario.
Castos de todas nUuu{ £?n*fí9t'’lacl0n-
»ales.
185.596 68.126
$ 1.003.462 282.638
500.000
88.925
124.969
3.648.591
122.004
4.655
$ 30 565
78.753
36
$ 3.139.543
28.857.097
278.727
188.628
801.522
4.581
4.662.438
490.462
253.723
1.233.101
49.828.303
99.343
126.659
109.318 \$ 94.557.305
	Capital		»	»	$ 8.000.000	»
	Fondo de reserva		»	»	800.000	•
24	Billetes emitidos. { £or «uenta dei Banco	 1 Por emisión exti? de guerra	$15.719 289 49.8z8.305	35 40	65.547.674	76
	Cuentas corrientes-		»	))	12.706.481	90 41
	Depósitos sin interés		»	»	801.926	
	r»i„i,i	f Atrasados		$ 68.848	75	170.328	
	Dividendos. (Corrientfl; 35?		101 475	*		7i
99	Hacienda pública: cuenta ( 1868 d 1809		$ 909.083	87	1.388.400	51
07 16 92	de recaudación	\ 1S69 á 1870		479.311	(54		
	Idem Idem: cuenta de garantías				»	»	1.699.182	57
47	Liquidación de recibos provisionales de contri buciones 1888 á 1869 				689.301 16.075	81
	Intendencia de Hacienda pública: cta. de bonos	»	»		60
	Deudores y acreedores varios			»		»
	Corresponsales				2,344.923	72
	Oorretages debidos			»		»
67					
51	- . • ■ . j . ".\				
54				■ - él '-"	
68					
39	Intereses por cobrar		 			- ■	71.176 90 270	ID
	■ ; ’ ~> lnter*0«s por liquidar									21
85	Recaudación de contribuciones							23,545	a
	G.mancias y pérdidas				196.413	23
79			■ y		J
23			. 1	$ H 657.00523	
Vt.® Bn.°—Ei Director.—-Juan del Valle.
Habana 28 de Febrero de 1874.
El Contador, Jo»« Ramon de Hart.