

«es-
to
s

iUütt33 ati si éáífito luoijliát'* c(Ua 4at930il<*t 9e aprae baa cuatito bá lugar e:i derecho, la cuenta de división y partición qu i priujipii al folio cuatrooieiuoi veinte, y coa la re»ervu expresada per dicho» defeunore» 001111* nea ia liquidación que contleue el e»cruo de la cuatro-cienta» cuarenta y cuatro, producid 1 por el señ ir ui ir quee de la Real Proclamación, lulero mleu lo el que provee p ira eu 111 iyo.' validación y firmeza, la autori» dad ludiciul que ejerce eu la tute Untante forma, condenando a luí parto» 4 es.ar. y paaar par ellas ahora y eu todo tiempo: pro te la 1 p ir iotiui»m> uefonaina coinuue» a otorgará favor del 1 ofendo dr. m arqué > la correspondiente escritura do la casa c ulo de ios udeios uruujrociucusuta y seis, como lo t eue solijiiado. Notifiques« este auto eu persona 0 p >r cé tul 1 a los herederos que seiu habidos y por la Gacel» oüciai en tre* 111Imeros consecutivo'» a los queso ignore su r_si ¡encía, —Orduña.—L, AgUrtin Valerio.”— í para su luieroiou eu tres uUineioa oouaeo itiVosUe la (i t letuoticial libr ' la presente.—Hubaua M irzo 6 de 1874.—L. Agustín Va lorio.	G 4
D. Gregorio Gutiérrez HerrezU do, Jues de primera lus taucla del distrito de Beleu, ote.
Por el preseute edicto uagi „aber: que 4 o »useeueu* cía del ludiente al concurso necesaria de D. José María y i). Aucouio Máximo Mora y a solicitud Ue lo »sí odíeos de e»te juicio f «r.n »lo para tratar de la administración y oouservaoioii de los bieue» de Uicüo juicio, s» ha señalad » ol mines claco de Mayo próxi-rno vellldero eu lo» salones altos del loca! Albisu a las doce desuinaáaua, pura que tonga efecto uüa junta geueral CuU ei un no tratarse eu olía de la traslaciou de los brazos que existen en el iugeuio «América» al >Sau Joaquín* y ai «A.lnraliu» eu visti do ser ueoesana mas doticiuu eu los Uos illti uos por la buena calidad de sus terreno» ó innecesaria la que eitl eu ei puniere por su escaso readmítanlo, perno ser sus te» renos do uueua caudal para el cultivo da lacada. Dado eu la Habana 4 iM de Marzo de 1874.—Gregorio Oulierrez Herre-zueio.—Por mandad 1 do S. aria.—UArlos Laureo!.
C 2
Iido. D. Antonio de Oarriou, Juez iuteriuo de primera instancia del distrito del Cerro.
Por el presóme edicto que se insertar! en tres números consecutivos de la Oaceta otlcial se convoca 4 los qus quieran haoer proposición 4 uni cajas de azúcar Uol ingenio u Amistad» Habiéndose seúaiaiio para la subasta el día diez de Abril próximo A las ouce eu el juz gado.—C¿ile asi lo tengo dispuesto eu la pieza de admi-uietracloa del concurso ue O. Perneado Diego. — Haba na 17 de Marzo de 1874.—Antonio carrion.—Por man. dado de ai. dría., Ouonel de daiiuas.	O 2
Váida», y á tres penottasiple le conozcan y puedatl id* f ifm ir acerca desti estado de fortuna, pura que CO ini'
OBRA ÖK TMTO.
re/.caa oa el juzgivlo sito eu cálle »iel Aguila nC-mero H-*toula y ‘ios declarar 1« qoe les conste. üiibaua | 17 <i*	do 1874.— Ktfael del Piao. ^
C O 2
Relación de individuos cuyas p irtidas de costas están pendiente», lyiriesponilientos al año próximo puse- | do en la escribanía A mi cargo.
Concurso de Bienaventura de ia Cruz.
ATi. José Mesa........................... $ 1
A D. Francisco C. Cuyas.................... 2
A D. Anselmo Gamarra..........................
A D. Feliciano A. ds la Campa............ „. 1
A dimoua Viera............................. X
40
b9
69
02
Peiroua Viera..............................
A 1). Agustín Uouicz Polanco....
89
Concurso de D. Ramon,Gil di liaza.
Al Ilio. D. José V. Betancourt........... 5
A D. Rafael Obregou..................... 27
A D. Antonio Puente. A D. Jo*ó !)» barga oes
27
75 50 50 37 j
Ejecutivos A instancia de Maria,Victoria Valdes, contra doña Ireue Calderón/
A >)■ Josó Perez Suzaite..................
UE OFICIO
Por auto proveído per el Sr. D. José Garoia C.lroie-uos, Juez de primera lustaucia de esta villa y su partido judicial etc., se ha dispuesto que por tres números eou. secutlVos de la Gacaia oúciai de la Habana so convoque ai moreno Frauoisco (a) Abuelito veoiuoqueae moa sor ue lucalle de los Sitio» ouyo numero se ignora, A Üu üe que se presente en enejuzgado A evacuar un auto de justicia que te esta prezsuido un la causa quise iiistru ye ouutra el pardo Genaro Rodríguez por lobo de prenda.1, ropas y dinero a Dt Maria Ignacia Baimaseda.—
Y	para su publicación cumpliendo lo maiiUaUo pongo
el presentí. Iban Antonio 7 ue Marzo de 1874. Eduar do Cayetano Martínez.	C O 6
A consecuencia Ue la cauia formada por hurto de cuatro yuntas de bue es a D. Josó D. Deenard del Ingenio «Matilde» se ha dispuesto que por tres uúmeros de la Gaceta oiloial de ia Habana se convoque A i). Rafael Díaz cuyas generales se ignoran, A liu Ue que en el término de nueve días comparezca en este juzgado con objeto de evacuar uu acto de juzticia que le esta prevenido.
Y	pura su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la
presente, bau Amonio27 ue Marzo de 18/4. Eduardo Cayetano Martínez.	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del dislrtUo du Mouserrate eu la causa formada por Homicidio de U. Vi oeute Ubizu ó (¿turó y Aneaos, natural de la Coruña, albañil, de veinte y ocuo á treinta aú is de edad, ha uis puesto que por tres números de la Gaceta oficial se oou-voque.i a los parientes del referido Ubizu ó (güiros Aueiros, para que deutro del quiuto uia después dei Ultimo anuncio, comparezca eu ti juzgado, sito Calza la del Moute número cuarenta y cinco 4 evacuar uu act de justicia. Y para su publicumou libro la preseute.— Habana 30 do marzo de ia71. Fernando Novell.
CCS
Dou Fabian FolgaJo y bauchez, Juez do j limera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Rara dar cumplimiento a lo dispuesto por la Excma. Audiencia, he mandado se oouvoque a u, Nicolas C. Torres por tees udíñelos consecutivas de la Gaceta oh' cuil de esta eiuJad para que eu el término dequiuto día Uespues Uei Úitiuio «nuncio, comparezca eu este juzgado a lustruirse de lo dispuesto por dicha Superioridad. Vi liu de que tenga cumplimiento se libmel presente. H ibaua 10 ue Marzo do 1874. Fabian Folgatlo. Bor mandado de b. búa., Arturo Galletir	C G 5
Bor auto provisto por elbr. Juez de primera instancia ue esta villa eu la causa formada couua d m José Ravelo y otros poi escalan lauto eu ia cusa calle de Balo Blanco numero setenta y alele, se ha dispuesto convocar eu tres números de la Gaceta oficial al moreno Gabriel y al carretonero que en la noche del veintiocho de Enero Último asistieron 4 la limpieza Uu una letrina de la casa calle de las Auiu.as esquiua A ia de Vóuus eu esta villa, para que deutro de terceio día comparezcan A ueoiarai. Y para su puohcac.un libro ia presen • te. Guauabacoa y Marzo 23 de Í874.—Bedro Galludo .	,	0 0 4
El señor Juez de primera instancia de este distrito judicial se na servido disponer que por tres número» de la Gaceta otlcial si. convoque a D. Josécuarez B;a vo, natural de Asturias, solteioy de dhz y nueve años para que en ol termino Ue quinto día se presente en es.’ te juzgado A evacuar uu acto dejusticia eu ia causa que se sigue contra don Manuel Susrcz por calumuia. oa-gua la Grande, Marzo 28 ue 1874.—Antonio raima.
0 0 5
En ia causa seguida contra D José Víctor Vázquez D. Casimiro Vidal, U. Isidro Zapatero, I). Oiegoriú García, U. Josó Mayo y U. Automo Muñiz por atentado coutra ageutes ue la Autoridad y issmu al »ereuo U. Josó María Isópez, ha dispuestoet br. Juez Ue primera instancia del distrito do Beleu se haga s toer y Uutlhque por este órdeu la seuteuoia dictada por ia Excma. «ala de lo criminal de ia Excma. Audieucia A ios referí nos Vidal, Zapatero, García, Mayo y Muñiz, por la cual se absuelvo de ia instaucia al primelo y libremente a los demás. Y para su pubucaciou eu tres números de ia Gaceta oüeial libru ia presente. Habana Marzo 18 de 1874—Joaquín Iiiucis.	ti O ó
El br. J uez de primera instancia de esta villa v por ante mi en las diligencias di cumplimiento Ue ejecutoria de la causa formada coutra el pardo Justo García, de coudtoion libre, natural y vecino de esta, tollo-ro, carpintero y mavor de eJad por uurto de un gallo iiuo al pardo Gabriel Fernandez, ha dispuesto que iioi tres uúmeros de la Gaceta oúciai »e convoque ai citado Justo García, para que deutro de quinto diu se preseute eu la esciibauia del que suscriba a instruirse Ue lo» tasaciones de costas pra-ucatlas en dicha causa, aper u-bido deque si no lo veralca se procedeláálu apr’obiciou de Jas mismas. Y para quo tenga efecto io mandado libro la preseute. Guauajay Marzo 24 Ue 1874.—Autopio Berez.	V O 5
Para dar cumplimiento á un exhorto delsefi .r Juez dq primera iustaucia del BüjUcai referente A la cau-a queso Siguió por hurlo Ue un cubano 4 dou José González Rosquete, ha dispuesto ei ael distrito Ue Gua" dalupe de esta ciudad, se oouvoque por tres números dé 1. Gaceta oficial a dou IsluroNi.ya, pura que dentro de quiuto día y de doce 4 dos de ia tarde, coinparez -a en este juzgado sito eu la calledel Aguila número setenta y dos, coa objeto de que pueda evacuar uu acto da iusti cia que se solicita p r ei mencionad i exhorto Habm
D. Dionisio Telleohaa.contra B. Manuel Jimeuez.
Al escribano D Antonio Bulina................ 1
12}
Incidóntealintestado.de d iña Maria de la Luz Martin Herrera, promovido p>r doña Bslen del mismo apellido.
Al Ldo. D, N. Cañal.......................
Al Bbro. D. Fernando U Q íes .da..........
Al secretario D. Genaro Carbajal..........
2 75
12*
Concurso de D. Jotó, Dominguez ido Soto.
—lusolveucia de doña Agueda de Limu.
AD. Beuito.Fernaudez Cordon.............. 9
37Ì
Incidente al concurso sobre ref iceion.
Al procurador D. Miguel de Vargas Machuca. .. 5
Al Ldo. D. Demetrio López................. 5
Al pedáneo U. Josó Qui roga............... 6
A D. Ramon Miranda y D. Ignacio Martinez.................................... 4
A D. Manuel Boi tino....................... 8
A D. Pablo Ochoa........................... ü
AD, L uis. Z imai rain.................... 5
Inciderne sobre reclamación del mismo.
Al Ldo. D. Bsnito Fernandez Cjrdou.........07
31i
25
20
Ijcldenteal citad i ooncurso de D. Josó Domínguez de Soto, para tratar de la competencia suscitada por el Aloalds mayor primero de e»ta ciudad A i ísuncia de D. José M • ría Morales y Sotoluugosobre o m aituo.ou de un veedor eu el ingenio «Caín io Alegre».
A los curiales de la Superlorida 1.....—$ 199
37i
Y para su inserción por seis números de la Gacela oúciai se iiora el presento eu la H.ebaua A 9 do Marzo de 1374.—Manuel Barrato.	E O 31
A consecuencia de la» diligencias firmadas ai fallecimiento del Capitan de ia cuarta compañía del primer Batallón del Regimiento dei Rjy, D. Ciríaco Andró» y Posteguillo, ha dispuesto el br. Juez de primera instancia dei distrito de Jesus Mari t, por aute mí, se cou
Novísima Leiíislacioíí oroanica Del Notariado de las Í9las de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y uua coieooion de fórmu« las de actos ó instrumentos do la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licencíenlo en Derecho Cioily Canónico etc. etc.—ün tomo de 416 páginas en 4b mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio eucuaderaado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de toxto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno, tír. Gobernador áuperior Político, eu vista de los merecidos elogios que en sa ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de las-trucciou pública. Es de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuaute interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diücultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuua y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notariado y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicaciou y dado á luz uua nueva ediciou especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomeuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y dérnai funcioua-riosque tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna J.egislaciou orgánica dei Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razou dicha se notaba eu este ramo desde la pro mulgaoion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aouudancia de doctriua, no solo de las dulas quejaloy ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, siuo también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que en la materia se lian suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exárueu crítico de unamauera que ha merecido completa aceptación.
Ü^RTIFJOIDOS
,ie |.M í’ritfeS.lfeseu Melioiu. qui rae i Miau i »4 si uto .leí agua .le balita Roealí i.
Dju Nicelae José GutieiTrez, Gal Consejo Ue Ailminis truc ion, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de bauid.t i Militar, Presideute de la Aca iemis de Cieuoias Módicoas, Físicas y Naturales etc.
CertlÚco: que habiendo teuldo conocimiento de agua que cou el nombre de bauta Rosalía, se obtiene en uu mauautial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los auAlisis que de ella hau hecho Ion distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as.saies que coutieue empecé A usarla, primero eu la-individuo do mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia ilatlleuta y como el resultado fuera satisfactorio, cousigueudo por ella sola lo que no hicierau varios remedios y diversos medios empleados, ia lie aconsejado desde eutónces no .solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, siuo también eu los casos de digestidles laboriosas, leutas Acida lasque y en bus trabajo se vuritlca con dolor óauguslia ¡ucó no la. Atomado con el beuóitoo efecto de su empleo eu estas de encías, me he esteudido 4 aconsejarla también en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue se sos M peo tueíi.i .»ere líos, p»r vicios Uerpótic.M d otros diversos, ate inz » i lo e »o ella notadle uiiv.o. E i tal o »n ;ept» y r > juijii i > . 1 < u ». i is o » c,o lia. ti le ouj gusto, clan la l y irasp ue i na y s ir eu oplúio i del ilustrad > prefinir D .» » u > i íita, m icU,i .n >j >e que U 11 Vento y vi u a l »r • , p 11 i i u n 's i * u» sd iiiai o > np e.. ei». 11 ii »mi, si i» oc >i l» nr linaria eu la c i »' . i i i las. Jui ii, iui > .. li i liJ. - * -
•jijlat Joifi Gatlnrf '.-.
lítttorkh.
2—rialiir.í deli. Thómas y llegará 4 Puerto-Uico H,
3-
4— ó— 6—
9 —
de Puerto-Rico y llegará A Agua.plla 9| de Aguftdilla y llegi-.ii 4 Mayagua/, eT ,7, de Mayagiiez y llegAfit'A' Piionir-PlHt.4 , de Puerto-Blata y llegará 4 Cub» el 8. de Cuba y llegará 4 Baracoa el 9. de Baracoa y llegará 4 Gibara el lo.
II—Saldrá de Gibara y llegará á NueVita» el Ii.
IÜ— • de Nuevilas y llegará A la llábana U [j k la madrugada
r tclbe carga deade el 15 en adelante en el mullen» lsiz.	„	•
ConHu natat'Ui.s,
Puerto-Plata: bree. Ginebra Uei Mayagiiez: bres Gutiérrez Blum_,_
Aguatinta: bree. AmeP Julia > U*
Puerto-Rico: Bies. Irurts yh na. .Wl) .1» rtiy 0» Hantliomas: Lauib y 1“
Nuevilae: br. D. Pe lio baueh z O d ’.	;i
Gibara: brea, bilva, Rod úgue y C‘
Baracoa: brea. R. Alayo y ('*
Cuba: brea. H. y Ro-s y Comp añía.
3e ilespa-.t.a por L». Baiau . «e .x-rrar•«, lie
Igna do tidiuor i 5«.
•sj
Si» Jí E.» i >E‘ lOÜifli.
CtiupiAlit do il'Uiiocnoi y U.tncudj
Man Josó.
El despacho se halla en la calle de la Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centayoí el garrafón. Ei la mum se reciben los avísoi para He variai á tai naiai que soliciten.
lo
La Juuta general de ests E npre? a eu aesloa osle-brada en la fdcha uomb:ô per uuauimidad pars el car. go do Director propietsrio del Banco al Ceatalor dsl miamo D. Andrée de Z >yas. Le nue se iiub'ici par« I general eoimolmlento. Hsbaua MarAO 18 de 1374. -gi beeretario, Biruardo ddl Riesgc, r	..
yfîNüUrA PUBLIC A D 3 calle de àan Peiro antre callejo i Santo- Venia.
RtftZ Y C?
de Justiz y
PUERrO DE LA. H ABAN-A.
Exruioii DG TaiVGSU.
Dia 6.—De Liveipeol eu 51 Usa, bea. esp. A ngela,
cap.
O ia™, tou 451 con meros. A B w i.
48,
El Sr. U. J. Eugenio liuiz Gomez es un
escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada comuu, y la perfección del lenguaje del expre-
. , . Va »—-« ’ V :----------,	_ , 9ad° Ubra>	d0 trata,r d® tai1 árÍla ™at«rÍa. . UIA ,._ui aaarsm» eu o, .„a», oca. u
voque pormedu.de la Gaoet-a otteial en treinta uúmeros 1 ^ e[QVa p0r	de loi elogioi que pjedan ca- I cap uie¡er, ton 29i co i tejos al capital),
consecutivos, á todo» lo» que s» consideren eou derecho I	^	r	Pn,ii./, u,i..n «¡v n»«r .n.» y
» heredar los bienes queisdos al fallecimiento del ex» | ber eu est03 apuntes bibliográhuos.	De C y -	• *	y
IleWnmiugou en 11 ilias, g.i. amer. Donna Au-cap. Wh tley ton 195 eon mods. 4 J. Buruham y op. De Vdracruz y Progreso eu 6 lia», v»p. amer. Citj of MéxicT cap. bberwjo 1, tou 1709 cou efectos A Zaldo y cp. Baj. 10.
De B istou eu 19 dias, bsg. iug. Magg'e Vaii, cap. Uapbstl ton 431 cou Uielo 4 Tudur.
Ilia 7.—De Marsella ëu Si .lias, boa. norg. Daphné,
presado Au Iré* y Posc.gullio, para que eu dicho término se presenten eu este Juzgado por medio de Procura ior instruido y expensado 4 deduoirlo; apercibidos que de no verificarlo asi seguirá su curso el juicio, parándoles el perjuioio.que hubiere lugar. Habaua 9 de Marzo Ue 1874.—Pedro Rodríguez Porez.
O O A 19
Hoxitf, . aj
ALMANAQUE í« tí «C ANTIL 1874.
Se venden en ©i establecimiento de H. E. iHeinen, calle do la Obrapia nútm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
Paiajeros llegados.
PARTE Si) OFICIAL.
Habana 8 de Abrilv de 1874.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOSAdO
Sa ofrece al público en la calle de Em-Ipedrado número 1?
D. BARTOLOME MESTRE, es desde esta fecha el Agente de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oüeial en Sau-tiago de Cuba y su establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta en aquella ciudad.
Se salici! i q ilj i qjlin 1» a ir sabre
I trainili y oeu » iu.lp.sti« 1 > tu > i >r » •, sooi'j uis'iai hu-css uro ma»; eu .1 j.t i »api 1. ,uj u > labri de litcerae Ila aieguraei >:i d i uiui.it», sin > i I » > tres iue»es ile aeni'd tdn» lo» iat ir »sa 1 » <: » » i l a t i i pi'i.i iiuìi.) es eil la casa calle dal T inie.it« Itsy u i u ir » .»ino l >ata y sois 'dose.* 4 duce de la mafiaua.
. Cairn iis Sooorro.--Diariamente se administrslH vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten eu et tascusas situadas, la dei primer distrito calle de la H -iaua nùmero 73; la del seguitilo eu la calle ds Je-ns diari» nùmero 99; la dei tercer distrito calle del Aguila limero 97; la del cuarto, calle de Manriquo mine 14; la del quiuto calle de buarez nùmero 99; la del sea salle de Estóvez número 23; y Jh del sétimo osi/, le Jesus del Monto aúinern 374
fa meati oot ue tan ma.—Primer distrito.—N Uabiend» nùmero sudoieote de profesores c<»a quien alteruar prestará serviji i ei prua ir.> q n ss presente bs/uaf* diUrito. Vo haute 11» nú aero sulìcieu-te Jó profas »re» c»a piis a ultaruir prestará servio o ilpri a ir i jus so preso ite.
Toros1- detrito,—No habieuio facultativos sutlciei tes con quien alternar prestar i el servicio el primero qua se encuentro.
■: : » O i a	M%ie-aiti%d— llmiulis d • r. _
l«8 señoras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Uhaeon, Marque» t viu la de Prad > A meno, y tíra. loña Coucepciou de la Luz de Oárdeuas.
'r >*/» lote.— l n permanente el Br. Regidor D. Francisco Ventos i.
tí -u¿ ua.i'i <ie d e nettata no'<t y \[rt*erntA <A, " ’• .Uo le mes el Kxcmo. dr. D. Anselmo González del Valle.
Dot'	ds L0anien<,a». Dip i.a ao ai u
dr. Dr. D. Josó Reynós.
titipi*jti,et u tan Ip.Hns y .íaslísso,—
perm «mute, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
Marzo 2i Je 1874.—Rafael UeJ Pino.
0 0 6
Juzgado de Marma de esta proviucia.-. Eu la causa seguid » contra el pardo Oarcamar y K».m „„i..... ,
esla ciudad, soltero y pauadero, por huím*14 aDmU'/ to uut) por 1res números c msecuuvos .1« i„ u	«
i que por ciui se convoque ai
eros c .usecuuvos de ia Gaceu olí -	ref ando pai do Oarcamar y R^.q«
para que eu ei término de tercero día dös«Uös ^iTr' mo auuueio. uouiuarezca eu ia «si-rih i ,,r.. .i . .	.	11
mo auuueio, comparezca eu ia escribaula da este iuzo«
Uoá tlu de que teuga elido uu aclo de I i-Liel« “
to eu la referida causa. Y ,
„ „	-	----SplIdB'
„	P‘ra au pub.icacioii ii.Tn» iu
r,“
Xrelre, matriculado dei dis.rito de la Grafi , extravio Ue su oólula de maiiicula, est! u,’a„“ ®4ite 01 entres uúmeros cousecutivos dala Gaeet« «Ti '*<ïue convoque á la persona qua pueda tener ¿n su°!t!,8? dicho documento para que eu el término Ue tercer1?,!?" comparezca eu la escribanía Ue este juzgado i hü at:‘
Tej-ida 8 61-HUbUUi 28 dd Ma™
uúmeros de la Gaceta oüciul a U. Josó It«?»1'0" tres
PARTE ECOIVOaVIICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS D03 TOMOS DE LA OBRA PU-blicáíla ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el' título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y ostán en eirculacion. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, impronta do la Gaceta.
IMPRESO.
que fuó en el uñ , de sesenta y siete "ué	vf0,t*o
bitios entre Sau Nicolás y Rayo; así c’omo a ^e^ersotlas
Sj halla de venta en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía Gre-nexal un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán Creneral con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después •de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
Jo<5 Antonio Por..»carrero, Nol irlo l*i\-
blico.— Lleva st peptoe il > ó » >a el RagUtr.» da escrituras públicas di su Notaría, eu su mírala calle Ue Aguiar adinero 45 entre E upe Ira lo y Tejadillo.
DOY M YNUßL PEtUäZ D.¡¡LOADO Profeior público.
Da leccione» á ilomicílio U j eUucacio i primaria elemental.—Eu esta imprenta ímp^udrlu.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palis indro, caoba 6 cualquiera otra clase,, sean de micho ó poco vaiof, bieu por piezas sueleas ó mobilario» completos, auuque valgan miles de petos, pngáu loto» 4 lo» mas altos precios y cuanto racional mente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cu ilquiar punto (le la lila, siempre que pueiiau trasportar»> por ferro-carril; pero se advierte que salieudo de la H abana, Guauabacoa, Mari*-nao ó Calabazar lo» eo»t»» del viaje ser,lu pir cuenta del que prop>uga la Vduta. b»l 83 entre Villega» y Aguacate.
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa y linda casa, calle de la Ha* baña esquiua á Ch icón,-propia para una larga lamilla, c-¿ita de comercio, otra muy hermosa en Mariauao, calle de la~2r~rb4Da 43.
GANGA.
be venden t idos los utensilio» de un café casi nuevo, cali» de UArdeuas número 33: de 8 4 9 de ia rniñaua y de 3 A 4 de ia tarde impondráu.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CAUUtí ü.S AUJÍA t .VJágg j lid.
De Hantander. y escalas en el vapor esp. Puertc-Rico.
Exorno. Sr. Capitán General D. Jtsl de ia Concha, Coronel D. Luis CuDas, Sre». U. Pe iro oarriou, Adolfo Gazet'. Manuel Romero y br«., Joaquín G. tíitefani, Juau Yusera, Uoaldo Nattes, Aniceto Blanco, Angel Betaucours, Manuel Berrospe, José M. ISauta Cruz, Manuel Bmquer, Antonia Oda y 2 hijo». Faruaudo Perez, Juan I. R driguez, Rifael Garúa Luis Villiui, Petlro R-omero, Manuel Cojo, Agustiu Veuiche, Felipe R.ve ro, Fe lenco Veade, Vaienauo Ai la», Fernando Fragoso, R »Oerto Rubio, Arcadlo SauJuaii, Bernardo Muñoz, Ant mió Meca, Eugiuio Juarrero Teleafolo Onega, Matla Ortiz, Cía iinii'o P.irulla, Eusebio Cobo, Jose-fi tóipiuosa, Josó Fernandez, Santiago R. Caro, Pascual Ui.esu mion, Agnatiu I»usi, Juau Garc a Peral, Joaqutu Fernandez, Florencio Guerra, Cleimute Coeuca, Ma nuel Sánchez, Rafa d l). Gatcia, Fabián Coisa, eeveri-uo Sánchez, Iguaoio Cabauzou, Marco» Sánchez, Fei-uamlo Herrero, Gregorio Mizou, Juan Perez, Ramón Argüelles, FeraaMlo Ruoue», Josó Gouzilez, Felipe Alonso, .Manuel Samauo, María Batallo, Sautos óaez, Joaquiu M. Musgueli, Autoulo López, Miguel Bellou, H. Maguaregui, Seguu »o Molineio, Jum Viñis, Simón Telleelija, 8 S. Maclucite, Vidal Macbu»ie, Josó Gsr cia Pere , Hipólito R. Regueugo, Josó Perez Vázquez, Nibo ás Val« Alouso, Silvestre Vale «oído, .-autiago L. M iruuez, Miguel Mayan G me», Vicente CAmaia, María Feruandez Darío de Equu, Juan García López, An* ionio B rro López, Jo»6 Mart.uez Ro liiguez, Josó C*u-docia López, Autouio López Fieira, José A. Franque-lo, Andrés Lou eiru, rautouio lorie» y i .’ova, Aurcuio B anes i üiai, Seraüu Díaz García, Jo»ó Cira» Jobio, E luardo Feru» de/. Quería, Bern. rdo H. R »diz jileóla» Brea Mausebo, M.iuuui Bresjomil GebUesa, Jo-ó Heuuidt, Antonia Oral, Amono Bañe», Clemente Garó«-, Mauuel Gil, Autoni» FaUdeño, José M. Barrei-ro, Jum Cusir >, Juan López, Josó A. del Rio, Ruperto S inju tu, Antonio Viruri, Josó ¡J CalvHorin«iiegt;-do P rez, Francisco B ijia, Pe iro Nobo, B uito Blanco, it anión Gasa dolía, T unas Nieto * Sra., José J. Ad-snsi. .1 lan Barreia», Frautisco Arroyo, Josó Duz Garúa. A lemas 346 soldados.
■ rea de v.«|»i»rc>» «i|ia<i ile» co -. eo< de
Irti iUliilrti.
r ipuii h g i ti/i ni.
Cspitau, Llovet.
VIAJE A SANTHOMA8.
POR EL NORTE UE SANTO DOMINGO.
M irzi l. — JitJi'l de la Hab.iua A ia» 5 d » la larde
¡ASMA!
ES BROMES A.
Los que padezcau de a» na, ali'»q > y de cualquier otra enfe 'meda i del pedí > y cansancio que fumen los cigarro» dei D.". U. M. Vieti, puai está probado por mucho» facultativos q li miliardi I» persona» q io lo hau usado co a c «u »t ano a »» na i c ir » I i ¡ i Jic límente Se vende 4 JJ et», i i c dira, y c » uj.-ri i > q c¿, Unico lepóiiineii laHibaua, en su mora 1«, Obi»:»o 99, eutre Villega»y Aguacate.
AGU V DEL MAN VN 1’lAu S VNl’A RJJALI V. Depósitos: Ooisp > a.'9 », /iilega» Ido y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrulo i sin cuíco.
CALABAZAR.
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS MONETARIA
que ie conozcan y puedau informar acerca «1« ue fortuna; par* que comparezcan eu el iuzu-« »'’,“ °íu ia calle de. Aguua nùmero setenta y d?1gV°i 8,to
lomi« lft-l Pnllrtl.U _.IT.jk.iruo 1*7 .1 . 1\T.. . .	.	’•	«• UtíClUI
»U esUJo
__	i eu
loque le» couate.—Habana 17 d’éMmzo d» í’syj da¡j1,*r!*r
del Pino.	,í4‘—aiafael
El Sr. Juez de primera instancia del distrim »i2 r sus Mana por aute mí ha depuesto eu las mu U Je* formada» para el cobro de la»P costos ocasionada? causa orimiuul formada contra n r.™. . uU‘48M,lla natural deíslas CouarUs ve^u^m.Cde^n“;?8^ Escobar número treiutu y seis	Calle Ua
truiniaañ03, por el delito de hurto sac,.né?y oolao de
números consecutivos déla Gaoanl o(lí>i«r0<1Uepor troM Heruaudez, A tín de que se presen^ «? expuesto sito calle de San Nicolás esquina a u ,j^.e?Íe óeu ia esoribauia del actuario eu día v hnri i!m
ffiÜJTíí
«dm.™ de l. „.ce,. „W,7d“w^e.
Por
DE LA
ISLA D£ CUBA,
D. Emilio Marin y del Oorral, Jefe Admimsíraoion pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
de
OBUA IMPORTANTE
9oc.su	^BOGADO“9“'
Se halla de v,-*ut» en esaa Imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
7,mpr.ettta ael Gobierno y Capitanía General
rhú?icoQteíí»r^iiM 8eHlJnall®u susoricione» á diebo pe-vuatro *peS >	^Wtre 2ü peaeti*8 «delantada», ó sean
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIa Superior entre la» potatile» de mejor calidad U« esta Isla, según el análisis recieutemouie practica io p >r los distinguido» químico» Ore». Ù. Joaquín F. Aenlle y D Ramon M. de Hila.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu toda* e-bnueuines, e» ‘eiicacísima para facilitar la digestión, há biuado justitteado la experiencia su acciou din relie, g». nerai. Merced 4 ella, como e» público, persona» de auciazla* por su» pa iecimientos de la vía» digestiva puede decirse que han resucita io y gozan boy de perfee-a salud. Lo» temporadistas del Calabazar preüereu esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma poblado u.
Análisis oa/itation y cantitativo.
Temperatura........................... 2U 4 2g grados.
Hidrotíutetro......................... 18
Conifjosiaion Ue un t'Uro.
Carbonato da cal...................... 0,1040	■
Idem de magnesia...................... 0,0425	•
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Calcio....................- O,ol50 »
» Magnesio.......................... 0,0 g¡	»
»	Sódio. ....................... . 0,0500	»
Síliee................................ 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0050	*
Totalidad de principiosmiueralizailores
ea el litro........................ 0,2870	•
Ramón M. de Hita.
- 5—		liegaráá Nuevitasel 5. de vN.levita» y llegará A Gibara e 6.
„ tí—		de Gibar.» y llegara 4 Baraco » ei 1.
.. 7—		de Baracoa y llegará AerCubuei a.
_ 8—		de 0 i >« y 11 »gar i 4 Puer t-Blata el 1
.. 11 -	• -	d» r* i »rio-Piata y llegar a Mayugü
- 12 —	-	el 12 .»» 1 */ t - i m / liszsri i Agua lili, i 12. di V. ;ua lili » y 11 >g »r i á Puerto-H
• 12 -		
13—		ei H. de Puerto-Rico } llegará 4 Sauthó u
- i>—		ei 13. Retorn , de íautti » u« y lld- trl A Puertc-Ri,
- 17 -		el 17. de Pierio-til.»* y llegará A Aguadiii
. 18—		ei H. ■le k; 11 lilla y 11» { rl A Mayagüe l
- 19—	«	18. de Mayagüez j llegará 4 Puerto-Pla tíl u
- 20-		de r'uerto-t'tatuy llegará 4 Oub» »
- 22—		de (Júoi y llegar i a .l», »t i» el 1».
_ 23-	..	de B trac 11 y íteg ir l a lib ir » el 2.
- 21-	„	de Gibara y llegará 4 Nuevitu» el 28.
- 2-5—		du Nue vitas y llegara a la Habana i
Gibara:	8re9.	27. Lougoria, Rosa! yl¡.‘
Baracoa: Sres. Mona» y LluUi Cuba: Sres. Ros, H. 3 y C. •*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sre». Hijos de Llorada.
Aguuililla, Sres. Amali, Julia y (J. 4 Puerto- Rico: Sres. Iri arte, H. 3 yC. «
HautUómas: broa. Lamí» y C. 3 8» doi'iacha por R t u m da Heirera, 1, Igna o número 56,
ua oa.^a se recibe del 28 ea adelante por ol musile Luz.
»4P J4 •. .... UUIVt,
Capitan, Rom.
VIAJE A SAN l'HO.Yl Ab
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Orden Ue viaje
16—.Saldrá de ia Hahanaá las 12y llegará tNoovil. el 2o.
20—
21—
21—
23—
25—
zi —
Si
de NuevHas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
•le Baiaeoay llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará 4 Puerto-Plata ei 25. de Puerto-Plata v llegará á Mayagiiez el 2 ue Mayagüez y llegará á Aguadilia el 21 de Aguadilia y llegará á Piierto Rice el 27 de Puerto-Rico y liegaráá San Th ma 12
Ce upáilA d»e.iinlUM dii hlorm le la Habaua
Tempura Ja de bañes eu Mudrugi.
Desde el día 12 del próximo mea de Abril y hasta nu». vi» avi jo quedan establee dot lo» treue» siguióme»:
De Villanueva A Malruga.
DsOiyo íIuíso viv. .mer. vlary Chesebro, t»n 33 con pescado A M. Suar. z.
D» B i il nore en 2 ) lies, b »g. amer. G. B. Stillman, cap. Tibett», t in 33» con carbon A Zaldo y cp.
De New York eu 5 dis«, vap. amer. City ■ f New-Yoik cap. Deakm, ton 170J cou efeitos A Za do y cp.— Paj. 8.
	MAÑANA.		TARDE.		
	£ 5T m so	? X 1 1	f I	►6 » 3	?
	Os ?	? p-	Cu to	fi. «	fi t
					1 ■■ 1 «		■ "	-— -	——.
Villanueva		» »	» * 5 30	» M	M »	2 40
Sabana R iblee..	7 45	7’ 7 52	5 22	6’	5 27
Madruga		8 V	UM MU	5 42	» M	» »
D»	Midruga á Villanueva.				
	MAÑAN '.		TARDE.		
■ A ( .	£ a <g	? i 9 P	£ OQ to	hJ » Ì	I
	ca	ce se	»	1 ?	»
Madruga		n »	• » 6 17	» M	» M	3 6’
Sabana Bolder..	6 32	5’ 6 87	3 21	8’	S 2»
Villanueva		9 »	M » MU	a 9’	M »	» »
De San Luis [Matanzas] A Madruga.
MAÑANA.
TARDE.
	2L (ÍT	*8 » 3	00 to	f &	» 5	» *
	fi.	O.	a	fia	fia	fi
	*»	¡o	to	to	to	9
S»h Luí»		» »	» M	5 40	» M	» M	2 36
.Sabina Robles..	6 35	9*	6 44	3 26	5»	3 31
Mad, uga			6 59	M »	M U	3 46	» »	» »
De Madruga A Sau Luis.
MANANA.
TARDE.
	£ oq	t*- to >-«	S?	f «	hj S	9 9
	to fi.	S.	fil	S.	to fi«	fi
	!»-	to	»	to	to	st
Madruga..........	» »	» »	7 25	M M	» M	6 »
Mabanu Roble.-.	7 40	7’	7 47	5 15	10’	5 23
San Luis.».».».....	8 35	M •	4 »	6 20	» •	» »
Habana 31 de Marzo de generil, Abdou Ru'daa.
P*
a—r
«
—
?
»
a.
»
Cu
*
De Uulon..................
Bermeja...................
Pains.....................
VegHS.....................
San Nicolás.............
Güines....................
Hub ma 7 de Hrtbril de 1874. □eral, Abdon Roldar «
H».	Ms.	Ms.	Hp.	M*.
.»«			2	10
2	25	2	2	27
2	47	4	2	51
3	5		3	6
H	24	2	3	26
3	60		...	......
Habiendo acordado verificar la ve ita en publloasu-basta de to io el hierro vipjn de esta C iuipaftia que re> -ule» existente uesde el 16 del i róxituo mes. de AUU> basta igual día del inmediato añude 1875. se anuncia al publico que el día 8 du dicho mes, tendrá efecto el indicad i acto á la» dcee de su mañana eu la Administración genera1, altos de VillAnueva, y que hasta uua liar» antes se recibirán en ella la» propo»ijiones que quieran hioerseeu pliego cerrado y con sujeción al deoomiioio-ue» que está de m tuiiiest'i eu la» od.úa-i» de la preclUf da Admluistruotqú, de doce á 4 de ia taede ea dias BA-biles.
Habana 28 de Marz» de 1874-—El Admiuistraiiof general, Abdou Roldan.

GRAN TEATRO DE TAOO^.
TEMPORADA DRAMATICA De Tommaso Salvini, el actor mas eminente del Siglo.
CAUTIVERIO, VUELTA Y MUERTE DE CRISTOBAL CoLON.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenaa y Con'”''o*'V' Diariamente se darán fundón ■ porla noch# J dias festivos tambiem por la tarde.
los
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
1874.—El Administrador
Para qn» los pasajeros del f»rrc-?aTrll Central qus llegsn 4 la Union de Beyes por la linea de Matante* 4 le 1 y 60’ de ia tarde pueda-i trasladarse on el dls 4 la Capital, esta Crmpuñia estable e desde el 16 del preseute me» el itinerario de su tren número 12 que á Oofiti-nu-icinu se expresa, h -ata Güines, on donae lo» p»«*j8-r >s tomarán el tren número 14 qr.e sale de allí á las 4 y 7’ para lli gir á la Habana á lu» 6 y 9’.
TARDE.
-El A Imiuistrador ge*
17? función de abono, correspondiente al tuino Impar, para el Juóves 9.
Se repre eutará e segando y último drama en 4 actos sobre la vida de C. Coiou, tituladc:
NOTA.—Por m«l tiempo no se suspender! función ninguna, y en caso de iadi»posiclon de algún artista, se sustituirá con otro, si e» posible, y si uo, se suspenderá la función cou el debido permiso de 1» auiorlJaii.
Según las disposiciones vigínte», se prolrb» laeu-trada á ter ulia y cazuela cou garrotea, b stnne ó cualquier otro objeto capaz de molestar á ios demu» ci»ncur> rente»,
Eu caso de lluvia ó lodo, lo» concurrente» 4 lo» espectáculos eutraráu co i su» carruajes balo et pnrt*8^ por ia esquina de San Rafael, y luego que bajen las peí" sonas que los ocupen los carruajes se colocarán eu l<* lugares señalados y concluida la. representación entrarán por el pu ito de salida, parándose el m .mento a0* cesarlo para recibir á su» dueño»
Hora y precios los de costumbre.
a> ».
i