PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ISftm. 138
Juéves 11 «lo Junio do lSY4.-gau Bernabé Apóstol.—(Cii cular en el Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
! „ k'; i-■'-»---V-7^. j-H ,	•
PRIMIERA SEOIJIO.V.
> : ■'	o
1 OFICINAS SUPERIORESGENF ERALFA
GOBIERNO GENERAL.—HACIENDA.
Las necesidades del Tesoro y la depreciación que sufren los valores que recauda co-r,;'éqvrodücfc> de sus rentas,- :obligan á este Gobierno. íleneral á levantar recursos con qae cubrir el déficit mensual que resulta on-tre'lyfe ingresos y los gastos del Estado en csta Isla. Y si ]a,situación económica del pais no p rinite'restablccer do una vez-la verdad en los impuestos y derechos que satisfacen los contribuyentes, para llenar con regularidad- todas las atenciones públicas, deber imprescindible es procurar los medios necesarios para no dejar desatendidos siquiera sean los servicios mas urgentes, y que mas i pudieran afectar á la seguridad y á la ri- !

■del
país.
! Por el Ministerio de Ultramar se comunica al- Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla, con focha 23 do Abril último, la orden siguiente:
1	_ «Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de Ultramar dice,con esta fecha al Gobernador General de las islas Filipinas lo que sigue:—Excmó. Sr.—Para la plaza de Jefe do Negociado de seguuda clase Interventor de la Ordenación do Pagos de esas islas, vacante por haber quedado sin efecto ol nombramiento hecho en 6 del actual á favor de don José María Hevia, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar en comisión, con el sueldo -anual de mil pesos y mil quinientos de sobresueldo, á D. Leopoldo Rodríguez de Rivera que desempeña igual cargo en la isla de Cuba, y es cesante de Hacienda de esas islas.—De orden del mismo Presidente comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.))
Y acorlado por S. E. su cumplimiento en
2	del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Junio de 1874.
El Director General,
Bonifacio Cortés Llanos.
al Estado, quedando sujeto el interesado á cederlas, cuando el interés público lo exijia, sin mas indemnización qne el valor de las obras existente’.
6*1 La licencia se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propieJad, no dando el de dominio sobre los terrenos ocupados por las obras.	.	.
74 Estas quedan sujetas á las prescripciones de la Real orden de 28 de Marzo de 1859,
Decidido'' ésto Gobierno A lio omitir mas bilí otos de Banco por cuenta del Tesoro, la ufanera mas fácil y ménOs gravosa de .cumplir áquel deber, es sin duda alguna el anticipo, de fondos á cuenta de valores que el listado posee, cuya realización lenta y tardía, impiden percibir sus productos tan propio 'como la Hacienda lós necesita.
A esto .fia concillando las exigencias del Tesoro-, con el interés del público, y conformándome con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda y convenido por los Directores de Bajjpps. y varios capitalistas do esta ciudad, he decretado lo que siguq. i
T- El Tesoro de esta isla, emitirá obligaciones al portador de ciento á quinientos pesos cada^pa, pagaderas en billetes del Banco Español y por valor de cinco millones de pesos. ! .
2-	’ Llevarán seis cupones y devengarán el interés de 8 por ciento, anual, pagaderos por trimestres en billetes del mismo Banco.
3-	Dichas obligaciones, se amortizarán por sorteos semestrales en .el período de diez y ocho, meses, y con el pródüctó'de las garantios que mas adelante se dirán.
4'- Serán admisibles por todo su valor nominal en el Tesoro en pago délos capitales do eéñsó'á á favor hoy del Estado que se rediman, y del valor de los terrenos de las murallas .que se enagenen, según las disposiciones vigentes.
59 Las expresadas obligaciones y sus intereses, estarán garantizados con los capitales de los censos que posee.el Estado, eon el valor en,venta de los terrenos de-las murallas, pagarés terrestres otorgados á favor dé la Hacienda, solares y fincas del Estado en renta, cuyo detalle se expvesará-^y cuarta
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 25 de Abril último, ul Excmo. Sr. Gobernador General Ja orden siguiente:
\ «Expmo. Sr.—En vista de la carta de la Intendencia general de Hacienda núm. 170 fecha 15 de Marzo próximo pasado á que acompaña instancia de D. Luis Alvarez y Enriquez, electo Administrador de Rentas y Estadística de Pinar del Rio en e3a isla, exponiendo que ej mal estado de sil salud le impide tomar posesión del expresado destino.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien dejar sin efecto la órden de 8 de Ago ;to último por U que se le nombró para el expresado cargo, nombrando en su lugar con ol sueldo anual de ochocientos pesos y mil doscientos cincuenta á don Nicanor de la Cortina y de los Ileros que con igual categoría sirve en la Contaduría Central de Hacienda.—Do órden dol mismo Presidente lo comunico á V. E. para su couocimiento y efectos correspondientes.«
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 20 de Muyp último, se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 de Jimio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
(ñones, inglesaré .íntegro en las cajas del Banco Español á los efectos indicados en los párrafos 39 y 59 ele este Decreto.
79 Por la Dirección General de Hacienda, se dictarán las demas disposiciones convenientes para su cumplimiento; así como para la forma mas breve y adecuada de llevar á cabo la emisión de estas obligaciones.
Habana 8 de Junio de 1874.
José de ta Concha.
Garantías á que se haca referencia en ul anterior Decreto:.
' Fincas’ que reconocen censos á favor de los antiguos bienes .de Regulares, capitalización que estos representan al cinco pdr ciento de interés a-niial, sobre e! capital impuesto y que puede.enagenarse libremente con los beneficios establecidos en favor de los adquirientes y cuyo importe podrá cobrarse en oro, atendida laépoca de la imposición, y réditos de censos por cobrar....................... 82.500,000
Pagarés terrestres ú obligaciones afectas aí contrato de la deuda flotante ya pagada, los cuales tiene que devolver el Banco Español de	,¡. v
esta ciudad y deberán hacerse efectivos en oro ó billetes.......................   1.370,374	29
Solares de las muralla!' que no ofrecen dificultad alguna Para su inmediata venta y 'filé pueden ser cobradas en oro según tasación oficial. 1 Pincas'y solares, en venta que podrán cobrarse en oro
según tasación................ 451.965
Cuarta parto del producto de la renta de Loterías por dos años....... ..........   2.000.000
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla con fecha 21 Je Abril último, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.-Kl Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir con fecha diez y nueve del actual el Decreto siguiente: —Vengo en nombrar Jefe de Administración de primera clase, Secretario de la Junta de laDeuda do la Isla de Cuba, á D. Manuel Oivia y Vinent. S. Martin de Abanto diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Victor B alaguer.—Lo que de orlen del mismo Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en dos del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 9 de Junio de 1874,
El Director General,
B. Cortés Llanos.
Acordado por ol Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto de 8 del corriente, la emisión de «Billetes del Tesoro» de ciento á quinientos pesos cada uno por valor do cinco millones do pesos, con el interés de ocho por ciento anua!, amortizables por sorteos á seis, doce y diez y ocho meses, se h ;ce saber al público que las personas que deseen adquirir los referidos billetes, ocurran á la Secretaría do esta Dirección á los efecto» do su susoriciou y pago en billetes del Banco Español de esta ciudad.
Habana 10 de Junio de 1874.
El Director general,
1 Bonfacio Cortés Llanos.
.406,456
38
Total... $ 7.788.795 67
Cortés Llanos.
Dircrclon general «1« Administración civil.
En vista de la instancia presentada por D. Antonio Padilla, matriculado, vecino de ¿aplaya do Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del lioBanei; de conformidad con los informes de las Autoridades Superiores de Guor-ra, Marina y Hacienda y el parecer de la Inspqc-cion'General de obras Públicas, y á propuesta de esta Dirección General do Administración Civil, el Excmo. Sr. Gobernador General so lia servido conceder al interesado el permiso que solicita, bajo las siguientes condiciones:
14 La longitud del muede será de veinte y s^is metros á contar desdo el almacén basta el centro del último pilote; su ancho será de cuatro y su altura la del piso del almacén, sujetándose ademas el interesado, eu la forma del muelle y dimui8¡oue3 de sus piezas, á lo que iudica el plano presentado.
24 En los veinto y sois metros expresados para ¡a longitud dei espigón, debe considerarse comprendido el ancho de la zona de comunicación, que en su dia deberá establecerlo en aquella parte, quedando el interesado sujeto á la o-b’igacíoñ de terraplenar aquella; sopeña de caducidad dé este permiso, si no procede á hacerlo en el plazo do seis meses, contado desde el dia en que la Administración se lo ordene, siguiendo en dicho tranajo el sistema ó instruc «iones que se le indiquen.
34 Las obras comenzarán en el plazo de seis meses y quedarán terminadas á los diez y ocho, á contar de la fecha de la licencia.
44 El muelle será replanteado por el Ramo de Obras públicas, bajo cuya inspección y vigilancia se ejecutarán las obras.
54 El plazo de usufructo será de veinte y cinco años, á contar de la misma fecha, terminado el cual se verificará la reversión de las obras
re perteneciente á la Compañía «Internacional Occeániea» saldrá el cable para las Islas Baba mas; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer se manifieste al recurrente, que respetando los términos expresos j que la concesión establece so acepta el amarre en la Hafiaaa para el cable de las Bahamas, que y Reglamento de 22 de Agosto de 1866, asi co- elija entre Santiago de Cubay San Juan de Puerto-Rico para el que ha de tenderse basta Sto. Domingo y que uo ha lugar á determinar n ada respecto al cable de las Babamas, por estar fuera de la concesión de que se trata.—De órden del referido Presidente del Poder Ejecutivo lo comunico. á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de de órJen de S. E. se publica para 1 esta Superior disposición, do órden de S. E. se
publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.«
Habana 19 de Junio de 1874.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Juan y en el mismo punto de amarre saldrá otro del cable entre Jamaica v Panamá. De órden del cable para unir á las Islas Españolas con las Islas j referido Presidente lo digo á Y. E. j ara su co-Bermudas: y quede la Habana eu el punto de amar- nocimiento y demas efectos.»
mo á ías disposiciones que en lo sucesivo se dictaren con carácter general sobre la materia.
84 Queda obligado el concesouaiio á construir, á su costa uua casilla para el ResguarJo, á cuyo efecto deberá presentar el correspondiente plano en el término de dos meses: cuya casilla debe quedar terminada á la vez que el muelle, sopeña de caducidad de la concesión
Lo que ................
general couocimiento.
Habana Junio 6 de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
.n
Sección de Fomento.
Habiendo solicitado D. Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, en la playa de Baños, como también una ranchería eu la zona marítima do aquel p'ünto, el Excmo. Sr. Gobernador Goneral so lia servi do disponer que, eu observancia á lo quer prescribe el inciso 2. ® ílel artículo 25 de la ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud en la Gaceta oficial, á liti de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar do esta fecha, lo que sele3 ofrozca y parezca contra el referido proyecto que se baila de manifiesto eu el Negociado de Obras públicas do esta Dirección y en la Tenencia do Gobierno de Guauajay.
Lo que de órdeu de S. E. »e publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril próximo pasado, la órden siguiente: «Excmo. Sr.—Vista uua instancia de 13 de Marzo próximo pasado, del Viee-Presidente de la Compañía «Internacional Oceánica» y repre» sentante de la Compañía «Westludia and Panamá Telegraph» D. Horacio J. Perry en que manifiesta que concedido á D. Francisco Lozano y Muñoz el permiso de establecer un cable de Cuba á lasBaham is si se construyera otro de las Bahamas á los Estados Unidos resultaría una nueva línea telegráfica submarina entre la Isla do Cuba y la nación últimamente citada, que podría lesionar los derechos adquiridos por cl Real De-
Por el Ministerio da Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo, Sr,—En vista de uua instancia de 12 de Mayo próximo pasado de D. Francisca Loyano y Muñoz concesionario de los cables de Cuba ó Puerto R:co á las islas Bahamas y á la de Haití ó Santo Domingo, en que solicita autorización para traspasar sus derechos á la compañía «Internacional Oceánica de Nueva York» del cable de la Habana á las Babamas y á la Compañía «West India and Panamá Telegraph» la de los cables que han de enlazar las Islas de Cubay Puerto Rico con la isla de Santo Domingo y con las Bermudas; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer so otorgue al recurrente la autorización pedida para traspasar á la Compañía «Internacional Oceánica» el cabio de Cuba á las Bahamas, y á las «Vost ludia and Panamá» el de Cuba ó Puerto Rico á Santo Domingo do-bieudo presentar dicho Sr. Lozano las escrituras de traspaso como está dispuesto; no habiendo lugar á resolver acerca del cable las Bermudas por no estar comprendido en la concesión de dicho Sr.—De órden del referido Presidente del Poder Ejecutivo lo comunico ¿ Y. E. para suconocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del mes próximo pasado, de órden superior se publica en la Gaceta á los efectos correpondien-tes.»
Habana l.° do Junio do 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
I Por el Ministerio de Ultramar so oomunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia fecha 24 de Julio de 1878 del Viee-Presidente en Madrid
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinsertadisposicionj.de órden Superior se publica eu la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 19 de Juuio de 1874.—El Iuspoctor general, Enrique de Arantave.
Junta ile la De acia del Tesura.
El Exóhto. Sr. Gobernador General, ’do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Pablo Montané, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las. categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto de
1872,	á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto con arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de
1873,	publicadas en la Gaceta de 25 del mismo. Hubana 23 de Mayo do 1874.
El Viee-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
,	j - ioüi •-	,, , de la «Compañía InternacionalOcean le ejjrapb»
creto de 13 de Maye de 1867 por cuyo articulo »	, K , i • •	,	, ° 1
„„	,	,	, ,,	t L 4	, ,,	, dando cuenta de las vicisitudes porquehapasi-
29&e leotorgo ala «Compañía Internacional Oceá- ,	.	^	, ,	• i .	,
.	,	~	, do esta Compañía y la desgr icia que lia tenido
nica» el privilegio por cuarenta ano3 para tender •	-	-	* - ■ J - - °---- ^
cables submarinos entre dichos dos puntos, haciendo presente también dicho Sr. Perry que en el caso de establecerse cables submariuos desde la Isla Santo Domingo por una banda á Cuba, y por otea á Puerto-Rico podrían acarrearse l perjuicios á la West Imliau and Panamá pesce- tenido dora do los derechos adquiridos por D. José de Oáceres eu 6 de Agosto de, 1866, por tolo lo que solicita una explicación que deje sin lesión los derechos adquiridos por ambas compañías;
Considerando que existe eu este Ministerio una instancia déla misma fecha que.la del Sr. Perry, del Sr. Lozano y Muñoz en que declara qué está dispuesto á respetar todos los derechos adquiri-
al tender los cables déla Habana, por todo lo qne solicita un año do prórogi para la preparación y establecimiento del cable de «Cuba á Méjico,» el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, de conformidad con la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, ha á bien otorgar la próroga solicitada con la condición de última y definitiva.—Do órden dél referido Presidente lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del mes próximo pasado de órden del limo. Sr. Director General, sé publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—El Inspec-
dos por las superiores disposiciones ya citadas á t Gencraf ¿ñ¡ ijue de Amniave ha pvnrAfliir na p.mrmaina.4. lJon8irIftrii.ilfin nnrt ai	7	1
las expresadas compañías. Considerando que si bien el Gobierno Español no considera ninguna nueva línea telegráfica directa de Cuba á la América del Norte ínterin esté vigente el privilegio de que goza la «Compañía luternacioual Oeeáuica» no puede impedir que valiéndose de los cables que España está en libertad do conceder de Cubaá otras Islas ó continentes los concesionarios de estos cables, úotros los prolonguen basta los Estados Unidos, si obtienen el permiso de las naciones en que han de amarrarse. Cons'nler indo que no pudiendo tenderse dos cables á Santo Domingo que partan de Cuba y Puerto-Rico sino uno solo según la concesión y lo dispuesto en órden de esta fecha; no resulta uu segundo cable de Cuba á Puerto-Rico ni puedeu quedar lesionados los derechos adquiridos, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer que uo ha lugar á explicar en el sentido que se pretende la concesión dada al Sr. Lozauo y Muñoz por Decreto de 19 de Abril de 1873.—De orden del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 del mes último, se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 19 de Junio do 1874.—El Inspeo tor general, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Habiendo recurrido á este Ministerio en instancia de 12 de Marzo próximo pasado, D. Francisco Lozano y Muñoz, concesionario de los cables de Cuba ó Puerto Rico á las Islas Babamas y á la de ITaiti ó Sto. Do mingo, manifestando seguu lo prevenido eu la condición 3.55 del pliego que acompaña á la concesión.hecha por Decreto de 1. ° de Abril de 1873 que el punto de amarre en la Isla do Santo Domingo será en la bahia de Sanuuá y siguiendo por la costa meridional do Cuba ira á terminar en la caseta establecida por la Compañía «West India and Panamá Telegrapli» en las cercanías de Santiagode Cuba: que partiendo igualmente del punto indicado en la bahía de Sama-ná, proyecta otro cable que irá por la línea mas corta á la caaeta establecida por aquella Compañía cerca de San Juan de Puerto-Rico: que de Su.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 27 de Abril último, la órdeu siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República oida la Inspección de Telégrafos de esa Isla, lia tenido á bien negar la instancia de D. Horado J. Perry de 20 de Noviembre de 1873 para hacer un nuevo amarro en Cienfuegos, del cable do la compañía «Cuba Submarina» y confirmarla negativa expresada á este respecto eu la órdeu de 28 de Marzo de 1870. De órdeu deí referido Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 19 de Mayo próximo pasado, de órdeu Superior se publica eu la Gaceta á los efectos corres-pondiontvs.
Habana 1. ° de Juuio de 1874.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Porci Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Abril próximo pasado la órden siguiente:
«Sxcmo. Sr.—En vista de una instancia de 2 de Junio de 1873 hecha por el representante de la Compañía «West India ct Panamá Tele-grapb» daudo cuenta de haber perdido en el ac to de su colocación los dos cables de Jamaica á Puerto-Rico y de Jamaica á Colon en el itsruo do Panamá por lo que solicita un año de próroga para la terminación de este último cable; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República oida la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado, lia tenido á bien otorgar la próroga solicitxda para la colocaiion del cable de Cubaá Panamá con la condición de ser última y definitiva, quedando subsistente la cuestión sobre el derecho con que la «West india and Panamá Telegru; b Company» ha llevado y amarrado en Jamaica los cables de Cuba á Panamá y do Cuba á Puerto-Rico, y hecho pasar por once de las pequeñas Antillas y amarrado en ellas el cable de Cubaá Puerto Rico y á las costas del continente Sur Americano, que cou esta fecha se pasa á informe del Consejo de Estado eu pleno. Es asimismo la voluntad del Preside ite que V. E. informe con la mayor urgencia sobre la colocación y estado del servicio
El Excmo. Sr. Gobernador General, do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Rafael Valdés Basto, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto do 21 de Agosto de 1872, ¡i fin de que los Tribunales decidan. °
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Viee-Presidonte,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador GeHeral, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia do D. Juan do la Cruz Agramonte y Boza, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece ol Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 19 de Junio do 1874.
El Viee-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador Goneral, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento de infidencia de D. Francisco Machado, ha dispuesto se clasifiquen sus bione3 en la primera de las categorías quo establece el Real decreto do 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, cou-codiendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 do Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 dol mismo. _
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Viee-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El
acuerdo
Excmo. Sr. Gobernador General, de con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Victorio, D. Ramón y D. Dionisio Cardoso, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las cate«-o-rias que establece el Real decreto de 31°de Agosto do 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez á ¡os interesados los beneficios de indulto, con arreglo á las ba?63 acordadas en 19 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 23 de Mayo (le 1874.
El Vice-Presidcnte,
José Cánovas del Cusidlo.
El Excmo. Sr. Gobernador General do acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento gubernativo de embargo do bienes á doña Pilar de Estrada, lia dispuesto en 12 dei actual de conformidad cou lo que establece el Real decreto de 31 de Agosto de T.S72 so levanto "él que pesa sobre los mismos, poniéndose á la interesada en posesión de ellos.
Habana 23 de Mayo d<? 1874.
El Viee-Presidente,
José Cdnovasdel Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por esta Junta en ol expediente de infidencia de D. Matías del Sol, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin do que los Tribunales decidau, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de de Í873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
llanaua 23 de Mavode 1874.
El Vice-Presidento,
José Cánovas del Cast'dlo.
La Junta de la Deuda lia acordado so saquo á pública licitación el arrendamiento de la os-taucia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Ernbil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio do esta capital, lindando cou el río Almendares. Consta de una caballería poco mis ó menos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve úe cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto do remate, que so efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Ernbil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando coa el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos do tierra en cien pesos anuales.
24 El contrato será por el término do cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta do arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
34 El precio dol remato so abonará precisamente po.- semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
44 tíi ála Junta de la Deuda y al arrendatario epuviniere prorogar por igual tiempo ó uu año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación