„ OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
(jubiei'uo Superior Politico de la Provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Habiéndose presentado t.or medio de instancia el alcalde de mar de Jatibouieo del Sur, I), .Juan Jiménez, en solicitud de permiso para construir uu muelle y casa de habitación en el estero ele Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se pubii ¿a en la Gaceta de la Habana y en el periódico ¡Je Cienfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocu rrir á la Secretaría del Gobierno Superior político ó ála Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do 3a fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas < uantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Eebrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Le regreso en esta capital el tír. Cónsul de Méjico D. Antonio Hoffmann y Hurquia, ha vuelto á encargarse del expresado cargo, cesando en su consecuencia el que lo desempeñaba interinamente D. Ricardo de Mana Campos durante la ausencia del propietario.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento, llabaua 9 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia L. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situados en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p .»yectada obra puedan ocurrir a la Secretaria dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de urden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por medio de instai cía, solicitando permiso para construir uu muelle y almacén dé‘depósito en la márgeu derecha del rio Gala-iré, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y para, que las personas que se crean perjudicadas con la realización do dichas obras
Superior
bierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derecho> preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
2<1. ° La supresión délos Centros de Hen tas terrestres y marítimas.
2.	° La organización de las oficinas de la Intendencia conforme al proyecto remitido á la resolución del Gobierno Supremo en lo relativo á las Secciones de asuntos generales, reatas terrestres, rentas marítimas y estadística y fiscalización.
3.	° La cesación por reforma de los empleados que actualmente sirven eu los Centros que se suprimen y no tengan cabida en las Secciones que se crean.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Plantilla «lei personal de las oficinas de la Intendencia.
Secretaria.
Sueldo. Sobresueldo. Total.
1 Jefe de Administración de 1. 03 clase,. Secretario general.................:. 2000
SECCION 1. *
Asuntos generales.
Jeíede Negociado de 1. ^
3000 5000
	cinse		1200	1800	3000
1	Jefe de Negociado de 2.03			
		1000	1600	£600
1	Oficial 1. 0		700	1400	2100
1	Oficial 3. 0			500	1000	1500
1	Oficial 4. 0 		400	900	1300
CONSULTORI A.
Jefe de Administración de 4.53 clase, Letrado.... 1300 Jefe de Negociado de
1900 3200
Los Sres. Avilés y Leblane, del comercio de Cienfuegos, so han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la .Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas.que se crean perjudicadas con la realizaciou de dichas obras puedan concurrir dentro del término de Leiuta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Políticoóála Tenen-cia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-eo oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Intendencia general do Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica áesta Intendencia con fecha 13 de Octubre último la orden siguiente:
Excmo. Sr.—El Gobierno de la República, al encargarle nuevamente do esa Intendencia general, ha tomado en consideración ias indicaciones expuestas por Y. E. acerca del estado económico-administrativo de la Isla y de la ne cesídad de acordar severas y rápidas medidas con respecto al personal. En su vista ha tenido á bien disponer el Poder Ejecutivo, que Y .E., dentro de sus atribuciones reglamentarias, proceda con la mayor energía á la corrección de toda clase de abusos y á la organización de los servicios, autorizándole al propio tiempo para que si en algún caso fuesen insuficientes sus atribu. ciones legales, adopte interinamente las providencias que estime oportunas á fin de garantizar la integrigad délas reatas éimpuestos, cualquiera que sea el carácter que las disposiciones vigentes concedan á los funcionarios, dando inmediata y razonada cuenta á este Ministerio para la resolución definitiva que proceda.—Lo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—-Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 13 de Octubre de 1873.—Soler y Piá.—Sr. Intendente general de Hacienda de la Isla de Cuba, L. Mariano Oaucio Yillaamil, en la Coruña.
Lo que se publica en la Giceta para general, conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1874.
Mariano Cancio Villaamil.
3.03 clase, idem.
800	1500 2300
SECC.ON 2.«
Rentas Terrestres.
1 Jefe de Administración de 3.03 clase ...............
1 Jefe de Negociado de l.53 clase.....................
1 Jefe de Negociado de 2. 58 clase.....................
1 Oficial 19 [Guarda almacén efectos timbrados],
1 Oficial 2. °............
1	Oficial 3. °............
2	Oficiales 4. ° sá400 y 900
3	Oficiales 5. ° s á 300 y 800
SECCION 3. * Rentas Marítimas.
1 Jefe de Administración de
1500	2000	3500
1200	1800	3000
1000	1600	2600
700	1400	2100
600	1200	1800
500	1000	1500
800	1800	2600
900	1400	3300
3.03 clase		1500	2000	3500
1 Jefe de negociado de 2. p			
clase				1000	1600	2600
1 Jefe de negociado de 3.80			
clase		800	1500	2300
1 Oficial 1. 0		700	14C0	2100
1 Oficial 2. 0		600	1200	1800
2 Oficíalos 3. 0 4 500 y 1000	1000	2000	3000
SECCION 4.85			
Estadística j Fiscalización.			
1 Jefe de Administración de			
3^ clase		1500	2000	3500
1 Oficial 1. 0 		700	1400	2100
1 Oficia! 2. 0		600	1200	1800
1 Oficial 3. 0		500	1000	1500
	400	900	1300
Asisgnación para escribientes............i..........
Id. para porteros y sirvientes.......................
COMPARACION
Importan los gastos tal como en la actualidad so hallan establecidos.....
Id los que se establecen por la reforma..........
Economía que se obtiene....
25000
5000
96900
$ 125950 96900
$ 29050
Habana 7 do Febrero de 1874
El Intendente general. Mariano Cando Villaamil.
SEGUMDA SECCION-
A<iininistr¡iclou Central (le Rentas y . Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 5 del actual, se ha servido disponer que tanto los sellos de recibos y cuentas como los de Policía de áuna peseta 25 céntimos se usen indistintamente para el pago de los derechos de las cédulas de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—A. I.— Emilio Marín j del Corral.
El Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de Hentas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexptesay demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amaros,” situada en el cuartou de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Yegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdeña fecha, debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana eu el despacho de esta Administración yante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de \s Sección de bienes del Estado que actuará coiik Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Y'egas ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
Con el fin de mejorar el servicio público en lo relativo á la Administración Central de Hacienda poniéndole en armonía con las necesidades extraordinarias que los acontecimientos están oiiginando; usando de las atribuciones que se me confirieron por orden del Poder Ejecutivo de 13 de Octubre último; de acuerdo con el Jefe Superior Político y á reserva de lo que el | Gobierno Supremo resuelva definitivamente, sej dispone.
PLIEGO LE CONDICIONES.
( - p publicó en la Gacetadu los día-, 2) y 30 del corriente.)
Administración Ceuti al de Aduanas.
En el expediente instruido por las oficinas de esta renta, para declarar en pena de abandono los bultos, cuya permanencia en los almacenes de la Aduana de esta localidad haya pasado de los cien dias que la ley concede como alma-
cenaje gratuito, el Excmo ó Illmo. Sr. Intendente General de Hacienda, conformándose con lo propuesto por este Oentro administrativo, so ha servido acordar: que • se señale un plazo do 8 dias para que los interesados presenten hojaado adeudo de los que cirezeau de este requisito,y para que estos y losyí declarados se despachen y paguen los derechos que correspondan; que trascurrido el plazo de ocho dias á contar desde el en que se publique este anuncio en la Gaceta de la Habana se declaren eu estado de abandono todos los que no se hayan despachado; y que adjudicándose á la Hacienda pública se proceda desde luego & su venta en pública licitación.
Lo que de orden de S. E. I. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 7 de Febrero de 1874.—El Admi • nistrador Central. Tomas Carretero.
Tesoreri i ..Ceníral de Hacienda Pública «le la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el oro existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior.........$...... 36562 04
Ingresado por derecho de navegación...................... 1868 68	......
Idem por id. hipotecas...... 24 ... ijl892 68
Exist? para el dia siguiente....... 38454 72
H Habana, 9 de Febrero de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Administración Central «le Lotería*.
Teniendo en cuenta que el apartado de billetes suscritos en este Centro ha dado lugar repetidas veces á perjuicios para el Tesoro, á consecuencia de que no habiendo sido recojidos miañarte de aquellos por los respectivos su3-critores, se ha visto esta Administración en la necesidad de devolverlos como sobrantes; y tomando en consideraciomjas instancias hechas por algunos de dichos suseritores para recibir sus billetes cou la mayor antelación posible á fin de remitirlos al extranjero, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública, de conformidad con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer, que á partir desde el sorteo 921, que debe celebrarse el 17 de Marzo próximo, las personas que están suscritas á uno ó mas billetes, se presenten á recojerlos en esta referida Dependencia en los primeros ocho dias hábiles, contando desde el en que prin-pie la venta de los del sorteo anterior al que aquellos correspondan: es decir, que lo3 billetes suscritos para el 921, se entregarán á los interesados dentr* de los ocho dias hábiles siguientes al 12 del actual, eu que empezará la venta de los del 920; bien entendido, que una vez terminado dicho plazo dispondrá la Administración de los qua no se hayan recojido, para asegurar con la anticipación debida la venta de los mismos, en beneficio de los interesas del Erario.
En su consecuencia, los billetes suscritos del sorteo núm. 920 se entregarán á la vez que los del 921.
Lo que se comunica al público para general canacimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino.—Víctor de Pagés.
Administración general de Correos de la Isla no Cuba.
El dia 10 del corriente saldra de este puerto para el de Santander el vapor-correo “Marques de Nuñez” haciendo escalas eu los de Yigo, Coruña y Gijon, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe con lucir hasta ias dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 6 de Febrero de 1874.—El Administrador General del Ramo, I. López.
Administración Local «>e Rentas y Estadística déla Habana.
Recaudación del impuesto de guerra sobre esclavos•
Loa individuos que á continuación se expresan y que al requerirse para hacer efectivo el cobro han cambiado de domicilio, se servirán pasar á esta oficina, sita Manrique 18, de 10 de la mañana á 4 de la tarde, en el término improro-gable de 8 dias, á satisfacer lo que adeudan 4 la Hacienda por dicho impuesto; y de lo contrario se procederá á éfectuar su cobro por la via de apremio.
Habana 7 de Febrero de 1874.—El recaudador. Luis de la Luz.
D.
D.
1).
D.
D,
D,
1).
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
D.
Hilario Subirán.
58 Adelaida Serpa.
Salvador Sierra.
30 Josefa Fereire.
Dolores Sedano.
Clara Saez.
Rosalia Flores.
José Sarrát.
José Travieso.
José Serrât.
Mariano Roca de Togores. Manuel Perez.
Antonio Pellón.
83 Emilia Pluma.
Pedro Perez.
85 Narcisa Puig.
Rafael Padrón.
José A. Perez.
José P. de Leon.
83 Marta Perez.
Carmen Peroso.
Dolores P. de Leon. Francisco Pulgaron. p Magdalena Peralta.
Juana Pulido.
Manuela Perez.
J. M. Possé.
Leandro Perez.
Antonio Platero.
85 Elena Pluma.
José P. Castañeda.
Juau Plá.
Sebastian Sotomayor.
Juan de la Torre.
Doroteo Perez.
Administración Local «le Aduanas.
El, Sábado 14 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana cien gruesas de hilo de algodón en carreteles, que han caído eu pena de comiso.—
Habana 6 de Febrero de 1874.—Llanos.
Gobierno I’olitlcode la liaban j.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del mes próximo pasado, y ¿propuesta de este Gobierno, se ha servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. ° Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de, ser satisfecho en sellos de Policía por las licencias referidas. 2. ® Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan estas li-

cencías por el estipendio que se adopte y que sean valederas en todas las jurisdicciones, i,as licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes de Lotería, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este género de comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa en el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse á cada uno de los que se provean de la precitada licencia; y este Gobierno ha juzgado prudente imponer ei derecho de tres pesos a cada una de aquellas, debiendo ser satisfechos en sellos de Policía y en la cual se estamparán.
Como queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez eu todas las jurisdicciones .le la Isla como en aquella en que sean expedidas; entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las demas autoridades de la Isla.
Habana 5 de Febrero de 1874.—SI Gobernador interino, Julián de Zulueta.
Excmo. Aynntamicu h».
Secretaria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento á catorce pesos setenta y cinco centavos del tipo fijado para el ! remate del suministro de la cal necesaria para»
S las obras municipales, en lo que resta del presente año ecóuomico y mientras en el siguiente se subaste el servicio,- el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido señalar el dia once del actual para que tenga efecto dicho acto en la sala Capitular, ante la Oomision respecti-! va y con arreglo al pliego de condiciones que | obra en el expediente y puede verse en esta So-! cretaria en dias y horas hábiles, advirténdose que el consumo mínimo que se hace de dicho artículo es de diez 4 quince carretadas al mes.
Lo que se publica para conocimiento de ! aquellos á quienes interese.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
I Rlacion «le loi servicios prestados p r las liete casas de Socorro < e esta ciudad .i n el mes próximo pasado. ¡
Total general de servicios...............	1611
Habana 1.® de Febrero de 1874,-El Secretario. Ramón de Echavarría,
TERCER t SECCION.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA.
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia S de F ebrero de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbusr-p.pallio— q. cú-mutus.—a. sereno. La fracción decimal aliado de estas letras indica la parte de cielo á que se refieren.
HORAS DE LA
Barómetro reducido...
Termómetro centígrado. Tensión del vapor de agua
Fracción de saturación.
Anemómetro.............
Dirección del viento...
Admidó metro...........
Estado del cielo.......
Cantidad, de agua llovida.—13.00 m. m.
El secretario.—F. M. Barrena.
Nomina).
lió á 117 i*.
Orden de l.-i Haz» del 9 de Febrero de 18:4.
Servicio para el di;i 10 do Febrero,
Jefe .le dia.—D, José Partagás y Puig, Coronel 1er, Jefe del batallón de Parada.
Parada.—But filón de Ingenieros.
Castillo del Príncipe.- Compañía de Voluntarios deljmismo barrio.
Maestranza y baluarte do la Punta. - Voluntarán de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2l compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Hilarión Subirán Capitán del,¿Depósito Transeúntes.
Módico nara las mismas.—D, Francisco Roldan de la Guardia Ci vil.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcano.
C (icario <1« 4Uirre<íor««. Gotarios r«¡«««- -cíales d«s la Habana
C V. M13 ros
Mafi i1 1..................
Barco»:» na................
Santander..............
Bilbao.....................
San Sebastian..............
Oadiz...............„.....
Sevilla ...................
Otras pía?,ai- de España..
TAndrés....................
Liverpool..................
L verpooi pog?en TAndres....
tír.stoi ..................
Üristol pag? en-Londres......
Glasgow........... ... . .......
Glasgow pag? en L,¡ladres...
Greenock...................
Greenock »ag? un Londres...
Hamburgo................... 83 í¡ 90 P.
París...................
H«vrt .....................
H ivre i ".g? en Paria.....
vtarseEa...................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Bárdeos pagadero en París.» 90 4 92 P.
¡V»ntes....................
fiantes pagadero en París....
Nanuy............,,,.......
Naucy pagadero en Paria....	, o
Am.be res...........    ...
A abures pagaderoeu Pana..
New York„.............»....
Ro t u....................-
j.ei .ü pag? en N. Yorr...
Baltin re................ .
Baltimore pag? en New Yin k 75.4 76 P. c[v.
F'ladel fia.............-
Fila lelrtn pag? en N Y? k ...	Oro.
New Orleans..............
N. Orleans pag? en N. York.. 90 4 91 P. 60 d[v.
Mobil a....................
M.'biia pag? en N. York.... 94 4 9Í P. cjv.
Portland..............»....
Portland, pag? ea N. York..
Bsugor.....................
-i. ugor. pag? os N York....
Providencia................
Providencia pag? en N York
W.-ntreal..................
1 Mentreal, pag?en New York
1 t>r¡ >to!..-......-........
P. pag? en N. York ........
VV'lmiugtou................
Currency. 72 (i 74 P. 60 (¡iv.
IVHmiao' ,n p»g?eu NYork.
„'■¡¡fax ..................
GMitáx, pjjá? en Nie Vdri;.
Frftúokíoff.... ............
" runekfori pag? en N. York»
Oqza-j mejicanas.............
Pesos idem en'la ¡daza......
Pesos idem ;i bado..........
PeS IS ¡de li en j(e, osili.
Pesos columbarios........
Qro americano acuii ido
Oro del cufio’ español...
Descuento mercantil......
89¿ á 90 P. 1T¿ 12 anual.
Distritos.	A Domicilio.	Ví a pública,-	Cousu’- tas.	Vacu- nados.
I?		3	83	80	32
2?		9	49	112	46
S?		2	51	38	16
4?		18	34	IftK	40
6?		18 '	28	181	47
6?		17	49	190	25
7?		12	8	119.	39
Total		79	302	885	245
mañana.		tarde.	
Las C.	Las 10.	Las 2.	Las 6.
759,75 2¿,40 18,66 92,00 2,81 SS E	760,97 26,00 17,92 71,00 lu7 S O	759,37 2{»,80 17,68 71,00 10,05 ONO	761,05 23,80 16,03 73,00 5,15 O NO
qy c q-08	Cabiorto. Llore na.	o-y ». 09	Vi e q-05
.8BE8. (J bíK¡ DORES DE SEMANA
De oandnoh , acciones.— U. Felipe Ruz.
I). José María um-au auxiliar del Col- pial D. Federico Ci .
De frutos. D. Jaime Hit ¡m-í y L. Jo:é Costa.
llabaua 9 de Feb.e o :H 1874.-Et Síndico, lynaciu Feñalver.
Éste Colegio,. del loe I q -e ocupaba en la calle ¡'e Mercaderes uünaero 11, l>a pn-ado ai número 26 de ia misma calle esguín i á lude li Lamparilla; logue re anuucia por 30 diai para conocimiento geueral.—I. Pe flalver.
Casa general de demente*.
Presidencia
,P^ieuJo ^'bastarse en el mejor postor catorce cuo ■ sfdent. tqUeS<! enc!,,°“fcrau depositados en dicha Pro nnomfó ’ u “ call\de lnM < Años número 70 donde me« n,?rUeXam,marSe,’	^ dia 13 del preFei.u,
ñaunP fiuo.tenga lugar la subasta ft ias doce de su rna-
uiuá, i cJ4 de E breio de 1874.—El Secretario, Francisco de P. Oelabert.
CUARTA
•FIOINAH DFLINTE&IOR,
Tenencia da Gobierno Político de Ouanabacoa — Don Francisco de la Piedra y Maz», veoiu , «lali o«« número sesenta y seis de la cade de Campo Santo en este villa desea establecer un tulle: de Jnrréría v jerra en su ciado domicilie, y debiendo llenarle el ,e-quisilo que se señala ea el artículo doscientos veinte v siete de tus orden mes do construcción para la cogees oa de la oportuna ucencia, roo*.» A U. S. se alrv. ¡Y, ,	*
se publique por medio de la Gaceta y par el lér mao d -ios ocho días que marca aqu-1 . fi-i ¡tu que 11, ¡> Ut io' i conocimiento de los vecinos de dioh . 'h iiv¡duo Din-dan exponer las reciamaoiouis qué crean 1- C »reGio Guanabacao 16 tíaero de 1874 —Anselmo Fernán leí.'
Junta Local de Instrucción pública de Cienfuegos. En cumplimiento de reso.uciou del Exorno. Sr. Gobernador Superior Polirle;), s ! publica convocatoria d aspirantes A la piazide maestra de Ja encela de primer ascenso de esta v lia, ¡a cual s-i nalia vacante y ha de proveerse en propiedad y .por oposición al tenor do io ordenado en ei Reglamento vigente y en la e reulur do 13 de Setiemnru último.	<
l iuha escuela tiene asignadas peso* 58,33 de sueldo peso3 14 58 para material y pesos 35 para alquiler de cava, con mas el 26 p § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes .documentadas cou ios diluios, méritos y servicios de las maestras que deseen obtener la pla/a, so reqibicAn.eu la ¡Secretan « de mi cs-go, hasta el 25 de Febrero próxiui i. L s ejercicio¡ de oposición empezarán el 2rdui mismo mes, Cienfuegos2i de Fuero de 1874. Anlomo A. Galiuuo.

Q.U1NTA SECCION. ‘
AUTOS.
El Sr. Ldo. D.-Frutici co Antonio Morán, p imer suplente en ejercicio del Juzgado de paz «iel distrito Oeste de esta ciudad, lia dictado la siguiente sentencias
«Puedo-Príncipe 25 deO.au ire de 1873.— pietà la presénte demanda establecida por D. Emilio Camaoho, como apoderado de su hermano político Ü. Midi hor Batista Enriquez, colijas D? Auge!» Guerra, todo ; dicala vecindad, eu cobro de ia suma de sesenta y dos pe sos, provenientes de alquileres vencidos de là c ua n? cuarenta de lu calle de Sau Fernando, de la propiedad del segundo.
Resultando: Que citada en persona la tieni, nda la para el juicio verbal, no compareció el día y llora señalados, pi tampoco alegó excusa que se lo impidiera, por lo que ei actor solicitó se in decla.s.ra rebelde y contumaz, y se abriese el juicL á pt ueba para que aquella compareciese a confesar bajo juiamei to indecisorio la certeza de la deuda.
Resultando: Que decretado de deformidad por este Juzgado, con toñalam euto de djá y hora paia eva-Cuaf el acto c.ufesjono y citada á este objeto la donan dada no concurrió, por lo que el actor volvió it pedir opto se ia citase, olí el apercibimiento egnl de tenerla por, couf sa, y practicado ile usui modo, t un poco compareció ni expuso causa que se 11 est u'huse.
Resultauac: Que á virtud de la conminación ni te-dicha, y ¡í instancia dei demandante, se Levó á efecto aquél a, dándola per confesa.
Considerando: Que la inobídioncin a) mandato judicial, Rumando á un litigante á. juicio, hace contraer la sospech i do que *-s ma¡a su causa.
Consideran jo: Que debe estimarse plenamente pro-b ida la demanda por ia confesión tácita que envuelve el hecho de nohabtr coiupai eeido Ja demandada ála segunda citación, sin justar'causa.
Vista la L-y 8, título 7, partidas?; la 11 tí tilo 13 de la misma Partida, y teniendo presenta ol articulo 297 de la Lty de Enjuiciamieu.o Civil: ib (initivumen-te juzgando, fallo: Que debo condenar y condeno 6 D? 'Angela Guerra á quo dentro de quinto dia pague á, D. Melchor Batista Enrique ó 4 su representación, lastima de sesenta y dos pesos, entendiéndose de cargo de ia primera las costas de este juici >. Notitìquese e culos estrados del Juzgado y por edictos, é insértese en el pe-riódioo El Fanal, y en ia Gaceta oficial de la Isla, < on arreglo á los artículos 1.181, 1,182, 1.183, y 1.19J de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil,—Francisco Antonio Motan.—Luis José Pionardo, tí ¡cretario.»
Puerto Principi 5 de Noviembre de 1873.—Luii José Pichardo.	a 8
Por auto proveído por el Sr. D. José U. C írmenos, Juez de primera instancia de esta villa d - ¡San Antonio y por ante mí, á consecuencia de los autos que sigue D. José Cas ilio Suaroz contra D. Manuel Prieto cu cobro de pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se publique el auto'que sigue: — «Lu Antonio 22 deEuero de 1874.—Viatos: Considerando que despachada la ejecución y requerido de pagp el deuuor, procede desde luego se baga efectivo el embarga ue los bienes hipotecados p >r D. Mainici Prieto a luvcr dei ejecútaute, líbrese por duplicado mandamituio de embargo contra las siete casas hipotecada) tu la escritura de foja primera y hecho que sea el embargo, pásense los mandamientos á la Contaduría de hipotecas para su inscripción, dentro del término legal: cítese de remate al deudor, cou arreglo ai párraf > segundo dtl artículo novecientos cincuenta y cinco da ia Ley de Enjuiciamiento Civil: y por cuanto ei requerimiento da pago se hizo al tír. Alcalde municipal de la Habana, y mediante á que el tír. Juez de primara instancia , el distrito del Cerro en dicha capital, se inhibió del conocimiento de estos autos y los remitió A est ■ Juzgado p ira su continuación, m r,corresponder tí esta jurisdicción, hágase ia cittic ou de teníate «1 tír. Alcalde municip tí de usta cabecera, la cual su publicara por edictos que se insertarán en la Gaceta de ia ¡rabana por tres dias consecutivas: eu el otro í, extiéndase la còpia oc tifleadu que so solicita. Lo proveyó y firmé el tír. D. José García Crímenes, Juez de primera iustaucia, el dia de la fech i por ante mí, de que doy fé.—Garda Cariueues.—Eduardo Cayetano Martínez.»—tíau Antonio Su do Enero dn 1874.—Eduardo Cayetano Martínez.	A 8
Don Gabriel Viia, Juez d > primera instancia ínter no del distrito del Cerro tn esta ciudad.
Por el presente so l ace público, que en los auto» promovidos por D. Ramon Fout, á non b^e de su tspo -su, sobare posesión hereditaria, se ha dictado la siguiente resolución.
«Habana Diciembre 23 de 1873.—Con sueaut04y vitto?:
Resultando: Que D. Ramo i Fout un el escrito de fijas 13, acompuflando los documentos del 1? al 12, promovió ta testamentaría voluntaria de Di Josefa Meo v u ia que era de J>. Blas Cuesta, cuy . p omocion luz’, cu concepto de lejítimo ro aserte de D? Balen Cues a y Mean ; escrito qu» ratificó .» fojas 14 vuelta, v que eu auto de 13 dal coniente, á la I5,quedó prevenido wl juicio, cou arreglo á su naturaleza.
Recitando: Que el tnismo U. Rimati Font lia establecido en el escrito de lejas 48, ?l interdicto de adquirir la posesión dei ingenio «jan Rafa 6,» y sus (ier-teuencias, acompafiaudo los documentos que aor niltan el acuerdo sobro et re mate del ageuio «Sua Rafa- i,» auto que le recayó, oficio de la Administración te Reptas, y diligencia dd posesión .luda á D? Josefa M ¡na, fojas 40 á la 45, ol plano de lt 46, y el otro fie la 47.
Risultando: Que el p op o D. Ramón Fon fundé el interdicceli la disposición uet artículo694 de la p..y de Enjuiciamiento Civil que cita en su e-crito de f. a, ■i8, añadiendo que para adquirir la p serio i e reo-rúa uu lítalo con arreglo á Ddiecho, eon-Atcnt segu ina comentaristas de dicha Ley en ia declaratoria de tos iiijos é parientes mas próxim ia del finad », ó eu la prK. sentuoioU fie ¡ n t stumeuio, i r »moviendo la iufornia-oion de testigos ¡pie previene el s-gunfio extremo te| arti tul« ya iota- iouu io, 14 cual s ¡ unnifié ivoibir p„r auto de 19 ¡leí corriente, y se recibió á fajas 49 vu. liw ¿