m
KìsgaaB«rwffii»*rà'fliii>BB»i,,
—
( REMATES. „
Por auto de qu neo am cu.»ente expedido por e. Se, Juez do primera iustaucii d *1 distrito Norie !e eita Oluda I, .so cmv'iei lame li «lamente fl junta de»creedores ne la sucesión de D. Ambri.sio González ue Cda-vez para tratar de la ratifi '.ación de lai firma-) pues at en el escrito decouvenio que se lia presentid» y «u contenido, asi cono igualmente para f «r.nar acudido y deliberar cu cuanto a io demas sobre dicbas pro, oslcio-nes contenidas en el referido con venio, »efi alándose para lúe tengs efecto el martes dos da Junio próximo en ia sala de audiencia de este juzgado á tas once de su ma-^a,, ,__y para su publicación libro el preseute.—Ma-
in uzas 16 d Abril de 1871.—Joié K. Mello. •
R 30
En loe aulos seguidos por D. Isidro Oorduvés c >n-tva D. Antouio M ila en cobro de pssos, lia dsspueoto el Sr. Juez de pii nera instancia 'ie Jeiu» Mari » y por note mi que por esto me lio se cite a D. Aulouio Mat t para qué concurra al ju/gHdo, c*lle de las Animas número n »veuia y cuatro, con oí jeto de que reeocoz-a las tirinas en unos recibos.—Habana 21 ae Abril d i 1871. — Pedro Rodríguez Ferez.	It 30
En el juiel» verbal seguido en este juzgado por I). José ido izalez o tltra D. Federico (Jonza e/ en cobrode ochenta pesos, impoile dedicz faiiegrs de maíz, lia dispuesto el Sr. D. Ureg »rio [liudez, J :oz de Faz d I distrito del Filar en procidencia de este día, so leuaatn en los estrados de este juzgado el día doce de Mayo pióximo d la una de la larde, treinta fanega i do iumz emuargi-dos al deddor, tasa ios á siete pesos fanega y que se en-e leutrau d sposic t los en el patio del ferro-carril de Rima o 1 polar d > O. Fr indico Rey.—Ja» que se liace sa-^ Oír al li i olio » p ira los qu; deseen interesarse en laam bast i advirtién ¡ose que lio so uimitiráu postaras que uo cabrán losaos tercios de su taeaci»u.— Llabuna 20 de a,nil de 1874.—Francisco J. Bnceúo, tíicretario.
R 30 -
A coaseoiencia de los antoa ejecutivos seguidos por Di Teresa Mijoues de Oabarrocas contra D. Eloy Navia un cooro de pe ios ba dispuesto el dr. Juez de primera instaucia deidistrito Noite de la ciudad de Matanzas se anuncie por Veinte d»..s consecutivos liuberse señalado el día vei ale de .Mayo próximo eutrauto y en lloras de audiencia para el tomate en pública subasta de uua ca-«a d > mamp »steria, zaguán, azoeca y tejas «le la propalad net refsr.dd D. Eloy Navia, silu i la en la cade de Uoutroras nd-uer.i oiout > uno, y t isada en la canti. dad ds once mil cuatrocientos treiut» y cinco pesos vctntiy mis centavos euoro que abocará ei rematador en el acto, ó su equivalente eu billetes del Bruce Ei-paú >1 de la Haua in ai tip > (U» te.ig» lija Id eu la plaza el di ida la subasta c <u ia advertencia de que no se admitirá proposición algaba q ie uo en »ra los dos termos de diana su na; eny » ae-• ton ira lagar eu lis puertas del juzgad ., calla ,1» Gel-ioerc un Uoro noventa y cua-tro._Y para su pubnc iciou cu la Gaceta oficial de ia Habana, libro na preseute boleta que se insertara como queda diotioen veinte números consecutivos para la mayor cono irreueia úe lidiadores.—Matanzas 22 úe Abril de 1371.—José H iiuo y Mella.	it Ai 20
Cerifico: yo el infrascrito Secretario que por órdeu
del Sr. Juez de primera inst mui a dei ilis.rit» de Jesús Ala.na de la capital y por auto el escribano D. Juau Au-dreu librado para qua |ior este juzgad > de F.z se proceda al re uat i ue 101 auima.es p.rceueci-utes al intestado ds D.1 E ilaii i id luz ilsz, 1 -os cuales se encuentran cu poder del depositario O. Fd lr» Alfo.iso Valúés, estau-cia conocida por »De Im • mmenata al paradero de los «Fiaos» en este partido, y consistente! eu diez y odio va cas, tees novillas, uueve terneros, uua yunta de bueyes un toro, un caba lo, un lecb ni y catorce aves, tasado todo en tres mil cuatrocientos ciucuentaycia-co pesos: se ha „dispuesto por ei dr. Jdsz úe Faz úe esta |ioolaoion que modo remate te.iga efecto ei día ocho del mes de Mayo entrante de once s dos lid la tarde eu las puertas 'leí juzgad >, donde también estiran U un-miiestolos cíe idos anuu lies.— Y en cumplimiento de lo dispuesto y para su publicación eu la ríaosla olieiui <le la líaoaua noro la presente.—Arroyo N.uaujo 22 de Abra de 1371.— José J. Gnz uau, cJecretatid.
K O 30
Por auto del dia de ayer del Sr. J uez ie primara lasan na del distrito del AI >rte, de est-a C(U lal i oc únu cu el intestado del ultramarino D. K if ael d j|1 i, ll i tu ral de Asturias, vecino y d»l coaierci > de esta dicm mu lad, se li i seúalad s las once del día seis de Mayo próximo e itraute para q li teug » efecto por mi lio de la Venduta publica el reinate de ios bienes quedados a su ftlleoi-reuto, coasistentes estos eu varios efectos de ia ioula y p isa la liimaii «El Telégrafo», q ie poseí.» en la onlie del Mauzmo esquela a Ayilon, lo cuales lian sido ta-i idos eu la cuati ia 1 de q lidiemos omenta y nu pesus cuarenta y cinco oeutavoi, cuyo remate tendrá efecto ei referido día eu las puertas del júzga lo calls'de Gela-üerc nú u ero ucveuoa y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta libro el presente eu cumplimiento de io maulado. Matanzas 22 úe'Abril de ls7l.—José Keiuo y Mella.	It O 23
Ei Sr. D. jireg orí e ínliorrez II irrezuelo Alcalde Ma-yor dei distrito de Balen, ca los autos egecuavos seguí des por D. Jsaquín L litros Ornarte cuntía D. Francisco Br.era y Fulgen cobro le pcs»s, u » disyu is.,o se aun ocie p or la Gaee»a od el il poc ices días co use cali vos el re u a.e d e uu » estancia sin eu Arroyo X iraujo euar-t m de. B »reo, non ora la lí irroso cu/o aet o lia de teuer lug ir el oía Veinte y smo i le M i/o próximo eu las puertas leí juzgad ) situado eu la calle no Uompusteia número ciento nueve ií iasdoceúesu mafi aun, tasada o.i tres m l doscieauet cinc lenta pesos; a llu de q ie el qu i quier i Uacerle po(Loira cu nparezo i el du y inora y iu gar seú ala lo, ó antes d 11 escrioauia del instruirse'—H iba.ia 21 úe Aoril úe 187i‘
Rodríguez,
que suscribe a J. Finnoise,. u O 29
1
I
CDVVttOlTOKUS
E:l el abintestado U el pardo urge ino Seouu lino U r-ratta y Martines, ha dispuesto el S', Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi que por tres números cousecut vos do la G voeta olici ai se citen, - i. tul en y emplacen ú loi que se ere tu con derocu o á 1 a horeu-cia del susodicho Urrutiu, natural de la tiiüiua, vecino de esta villo, viudo de Mónca F.a Frauqu s y de 72 aúos úe edad, hij o lezitim i ue F ; irò y le Fc.icia AI itti uez, úlindequo enei tèrmi i > de v aiuta lias se presenten 4 de luoir ei que Ies asista, ma uf.-st nid o que à la fecha se han presenta lo co:n > tales sus legitim ». hijos (Jarlos, José Faolo, Moria dslOinujj, Faula ile Jos Duomi; Q, urino Al Ir». Guisa, Floride u .Merced, Alude Fonone, Muda Francisca, T »misa y Jose Fe le-ricoUrrucia y Frmquis. Y para su pub teaci »n libro la presente, tìau Antonio 8 de Abril de 1871.—Autoai i Ue Forto.	(J I
Eu los autos de la testamontaría de D. Antoni. Guerrero Oauredon l », ha dispaait » ei juzg i lo del districo dei Cerro por anta mi, q ic la juuti que se acordó celebrar ou la otra que tu vo efecto e> voi ote y och > de N »vlembre ultuu », se venti qua oa el j izgad» al dia traca d n mes próxi uní las once de su inali ina, cit m-ilosed los heredaros que uu tiaueu cou,titanio poiRr bastante en procura lor, o i perso i » y por tros húmeros Ja la Gaceta oiicui, c ni advertencia de q io no se.d i admitidos aa lidi > acto si uo asisten eu e .a f. >rm i, estando A lo qu » asienta ia in i/oria, y que los autos estarán de m inili esto en la escríbanla por q lince Uias, para qde se lastra /au ile la cuenta q u algunos bau presea mio sobre lo que unos a lauluu y otivs abiauzau cou motivo de tqis r. speoti vai adju licucioaes. Y cumpliéndolo mandalo libro la preseute. Hioaua2i de Abr.l de 1871. -J »sé Nicolas do Ortega.	0 3l
E. ár. Juez de pam ra instancia del distrito de ia Ostedral de osta mud id, por ante mi en los autos intestado de D. Fedro áoca y González, hi dispuesto que por cinco números de la Gaceta oúmal, se convoque d ia par s ma quo quiera asegurar cui Uncu urbaua, i.i cantidad de dos mil trescientos odierna y seis pesos cu itr > reai-.s d favor de los menores lujos de aquel, D. Saturnino y D. Angel, ii ila da que en el tnm.a » te quiiit i dia h .. gau las proposiciones ácuyo efectop » Irá i tuurairse en la escribanía d mi cargo ae ias condiciones de ia aseguración, Y para su publicad »ti libro esci. Hibaiidd. de Febrero de 1871, Marnisi ». »egovia.
C 2(1
a. onsecueueia del intestado de D. Antouio Auai— tasín Betaueourc y Uilpuró, ll i dispuesto el 8r. Juez da primera Instancia del distrito de Jesus Alaria y por auto mí, ae convo juo p .r segued i vez, por medio d - ia GaCetaodcial y eu Veinte uu liaros c »naecuti vos, d todo., los .que ee conside ra co i derecho d heredar sus bienes para queendich» térmiuo compirezian cu cate juzgo do a dcdueir el .qua les asista, apen-ioídos' quede'iii veridoarlo seguirá su cursi» el juicio parándoles el peí juicio que huoiere lugar; habiéu lose presentado soiu-mente nasta adora Di Mana aei Transito Betaueoun viuda de Bermiq 1«¿i cou el carácter do hermana del e .< presado Bctaneourly B ilpuró. —Y para su biiblícaciíiu librd la presente.—Habana 1U do Abril de 1874. — Pedro Rodríguez Ferez.	- C AI 8
DE OFICIO
El Sr. Juez de primara instaucia del distrito de Belén, ha cispuesto q>or ante mi que jior tres números de la Gaceta oficial ae convoque á D. José Cabrera y Porr , conocido por Ratón naturai y vecino de esta, de cincuenta y dos afios do e.lad, soltero y pintor; puraque dentro de tercero día después dei último anuncio comparezca en el juzgado á evacuar un adone justicia encauso criminal. Habana 23 de Abril de 1874. J. Francisco Rodríguez.	(J O I
Eitír. Juez de primera instaucia del di,trito de Balen, h i dispuesto por uute mí que p,.r tres números de la Gaceta oficial se convo que á D? .tartina Ileruuu-doz natural y vecina de esta, de diez y nueve afte ne edad, s »Itera y co.turerà y á D. R .sendo Ll.az uatu al deGijou, de veinte y tres afios de edad, tabaquero v dei mismoeitailo y vecindirio que la anterior, bua oue dentro de nusve dias después del Ultimo anuncio comparezcan en el juzgado á evacuar ou acto d »justicia en causa criminal. Habana23 de Abril de 1 >74. J Francisco Rcdriguez.	q_> jj" ^
Ei dr. ló. José Alaria Castellanos, Juez de Faz de eita villa y de primera instaucia accidental, ba dispuesto cou consulta de asesor, eu providencia de esta fecha ee convoque por tres números consecutivos de la Caceta oficial a n». luocaiite García ( i) Chente, para ha ¡erie sa-qsr ique eh la causa que se le siguió por hurto de uu caballo de D. Andrés Pacheco, ascieudeu las costas de
ambas instancias é indemnizacioü Civil en que h i s condenado por la Ex ima. Audiencia á ta suin i de . ..ientos se te uta y dos pesos veinte y cinc» cuita/ íiii tlfc q'ie (lenir » de quinto i»a, «ienp i js djl nln auunc'c »curga á la esoribiuia dsi actuario i duali su otioformiil id ó d se it mie»it ». Y cu nplie ido m mdado libróla presmti. Gucuajay 2» ie Abql 1871. Manual de J. Arocba.
Para dar cumplimiento á un exhorto del »f.¡Ju. ; de primera instancia de Bejucal referente á la cans í q' > so sigue por muertí del negro Eduviges y as Utico jGon--zalo, ha dispuesto el de igual cbse del distrito de Gua-dalii'i'» de esta clu G 1 se con voqui t» >' tres ufi liaros le la Gaeta oficial á D. Jo»é Fernandez y Suarez pa a que dentro de quinto día y d . once á dos de la tarde comparezca en e,tp juzgado, sit. eu ia calle «lei A ruil a mímelo seteuta y dos, á evacuar uu acto do justicial qno se solicita p >r el »uteri >r exhorto- Habau* 23 de Abril de 1874. Alauuel Barreto.	C O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesti ,»or ante mí, a c .oseo leucia de la causa que ee sigu ó co itra D. J.i ad Avila y M »redó ^y ü. Auiouio Rodríguez y R»lriguez. uaturalei de Canarias por lesiones mutua., que por tros ud ñeros oonsocu tiv .s de ia Gaceta afleial se oouvoque á alíela >» individuos paraqu» deutro de ier.-ero dia después del fi timo auuucio-, á las once d » lia mafi au a. . Oilt,» irez j in ene! juzga lo Cade de óiauriqa i ufi nero cmcueuta y si te, 1 hacerse (targo »le uua n »tifi -a ;iou mi licitada causa, apercibid »s sino l » veriiio ni Ut lo que(Ui'.le elegir; asi como ta aibieii í'tree p it.onas q .e i-es con .acati y pue dan useg'ifaf que posean algunos ble.ie«* coa el fi i de que deutrò del ulsm > lérmiu e y fi la hora y en el ingar ■ lesiguado comparezean d declarar lo .que les conste sobre dicho particular. Y p ira su publicación libro la pibseute. Hab nía 20 de A orli de 1871. ¿late» G. Alvaro z.	COI
El Sr. Juez do prim -ra ins aiuja del diet R » de Pilar por ante mí, ba dispuesto se cuivoque |>o trrs números de la GaÍJataofi il U d D. Fruncís o de Paula Quintana y tres personas <que lo cmoYun paro que c»inparozeaa oa el juzgado, sito calle ds Mauriq ie udr mero cincuenta y siete, el primero álu ie r,e cirgo de una notificación y los demie á declarar nobre los bi m-s que este posea. —Pues aei lo teug > m indado en la oati-a que ea unión de otró se la sigue por allana aleuto de m »rala y u lurpaciou do atribuciones. — Macana 2» Ue Marzo de 1874.—Lio. J. R.n»i Forto iarero.
C O 30
El Sr. Juez de primera instaucia del distiit > de la Catedral, ha díspneet » aote mí, que'a D. A Houli Gliela Freudes, uatural de Aetur.ae, so tero, de treinta y odi. artos y salVigiautia (qus tufi, se le noti qua eu tres udmeros haberse dieta lo auto do sob e.ei uieuto eu la causa forma la por quebrantamiento de la condena que le fuó nnpu est i eu la que se ie siguió en unión de otros p »r faltas a u i Sr. A yu laute d . Folfcí a.—Habana 20 do Abril ti» 1374.—Francisco de Castro.
1 O 30
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Mmsarrato y por ante ini esci mandad) en los autos seguí io . p >r la Hacienda Nací, -nal contra D.‘ Micaela Angue ra en co .r» de peso-, se convoque á ios herederos del ij io. U. Francisco Perez A ignei ra y á sus coheredero i que lo son Di K ifaei a, Di B)leu, Di Dominga, D. Juan, D. Ramou y D. Aíinueu Angueira, para que eu al término de q unto dia después d 1 último anuncio, comparozcau eu la ercriuania dtl pie suscribe para citarljs y e uplazarlos para ante la Exema. AuJi-eacia p »r virtud de apelación oída libre aleute y q ie tenia iot erpu esta el expresa lo li lo. D. Eran tiaco Ferez Angueir.i c»u apercibimiento de uo empareoer eu lo qu. h aya lcgir. Y para su publicación por tres húmeros consecutivos de la G iceta oficial libro la presente. — Haba ia IdieAl. il de ls71.— Feroaudi» Novell.	C O 3d
El Sr. luezde primera instancia del distrito de la Cate nal, lia dispueslo ante mi, que á D. José Díaz it >-driguez, natural de Sevule, a Utero, depenJieute, veciuo de est a y ue veiule y uueve art »s, se le u etili que eu tres números haberse dica lo auto de soureseanieuto cou lascostuide micio cuta c.«uss fir.n ada por hurlo de ciento cincuenta peios y uu reloj de oro.—Habata 20 de Abril «io 1374.—Francisco de Uastm.
C O 29
El Sr. Ju.z «le primera instancia il. e.-ta c.odad ,;nte all p »r aut » de vd ite y dos ie En .ro dttimo, s i ha s avido nspoaer se ovoqieh p >r segua i a vézalos que se crean cou derecho ti n Herencia de D. Agus-tiu ,Ro lriguez, veciao que fié de esta C¡ l ia í eu la iuteligt.not «ie que se han presentado co.no tales U -rejeros D. Angel Antonio i ubian, Di M nádelas Márceles Magdalena, D. Arca dio de .1 esus y l»? R »salía Joaq lina de la Alerce i R »drigtez y Alvarez cora j hijas lejiLniids del expresad > Kolngasz. — Y pira su pubii caciou eu tres udmeros de la Gaceta oficial libro ia presente.— Hejucalllde Abril de Abril de 1871. — J aspar Barón».	C O 29
Por auto proveído poi el Sr. D. CímíuIo Anís, Juez de prímiri' instancia ilei disino «le« Cetro ante mí eu loj -autor de abiu.estaco d i D. Fe iro Mallas Aleueeu1, estl ma .dado (que por tres unmeroe consecutivos «le I » Gaceta odc.ai se ouuvjque a Di E (tefiína G imez y Di Aua «jiertru lis A fuas > o sus Heredero», para que dentro de treinta diai contado) deid^ la publicad.» i dei diurno auuuci », cj uip arozcau p »r cou duce » de esta ei.r,-baili» a liquidar, comprobui porci ir lo «|ue porra zou de róiitos se les aieu le, dei capital de oc ioc entos pesos que ú su f iVor Hitan i up (estol eu 1» estancia de los cao ilion»» y oeUema y tros c ir leles de tierra, situa ia en el p ai lulo de San José de la Lajas, iiumtir >d» «San J »sé» y rematala o»m» bienes pertenecientes á dicho ablu, estate-, eacm repto de que pasado dio no tér mino se dep »litaran e i las Are ts a el Tesoro ias suoi as suficientes al oojet i. Y para eU u.l iipiimieuto libro la p'esente. Habana Aoiilló de 1374. — L L us Kydr.-guez.	C l) til
Ei dr. D' Edu ardo Or lufia y Mérry, Juez le .rima ia instaucia dei districu de la U »Csdrai ua dispuesto auto mise convo que eu tres udmeroí seguidos » D. Pablo Girria, uatural uo Uauarias, soltero, mecánico, vecin » iel pueoio de Regla y d i diez y o m » afi >■>, puraque e »inparez ea o i el j izg el » d declarar en causa crimia, J. lito» »a Abril lene 1371. — Francisco de Oastm.
0 O .9
El Sr. J »es «le pri nera insta icia del «liecrlio do Gu (ialupe, ua d'sp lesi » « i 1» ca isa criminal forma la por robo ae dinero á D. FrauctSv*o Ce bal, tenga tf ictb el remite de varios efeo-ys ocupa lo«, oí dia veinte y cuati*«» del corneale mis alas once d > su mafi ma en ias puertas del juz ;a l » sito eu ia dille dei Aguila ll amero seteuta y do» y c iyos ofectoi se h itlan tasados o.» la s»-ni» de setecientos aoteuta y seis p s >s seteuta cenlavi's. L » 'que se «uu ici» al pubuco p ua mayor concurrencia ue limoudares. Htbtu. Airii i3de la74,—Alauud B ir reto.	R O 2)
El Sr. Juez de primera instami» dal distrito de M inseríate ha dispuesto por aut ¡ mí: que se cite poi tres números consecutivos de la Gaceta od ial d ló. Ca-listo L Jpez, vejiuo qus fdé de ia calle de Gervasio esquila a a la de oaguuas par t que ooujp »rezca ou este juzga io d evacuar uu »ct > de justicia e n aso uto criminal. ci ibju»2.d> Abril ne 1174.—F. O. de R .1 iirls, José Alaria Casti'.».	C O 30
Eltìr. JUezilo primsra iiistamia ha -dispuesto se convoque por eipsnóLco local de «sta vdt.a a los parientes d‘» D V*ceute José R »Vira, para que comparez-cau d expresar si q ilare i ó un m >at irse jiarto eu ia cau su criminal formula onera D. A itola a E:havalei.< p or hurto de b ueyes d < die no ll >vir ., ap srcibi 1 s Ue ique i uo lo uaceu ai octavo lia di la fili ni on/ocatoriu se eiiteu lera dee liina «1 srec i > o i el par.icuiar.— Re nedlos 15 de Abril du 1371. —J ulio J unenez.
C O 30
PARTE «VD OFíCiAL.
Ilabaati 23 Je Abril Je 1874.
p a aria Ecoxcmrc v.
LIlillG
IMPiiliSOá.
L03 DOS TOMOS U1S LA OBiiA Publicada en Ma lri l por el Sr. D. .Justo Zaragoza, con el título de [n^urreecio'iesjj1 eoil)(irj03 eii li isla de Cubila» han recibido y están en circutaciou. La sudcriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de I’enieuto-'.íey nú-nioro 2], t.iipry ítt de la ti aceta.
D. BARTOLOME ME3TRE, es desde esta fecha el Agente de la Imprenta del G-o bienio y Capitanía General y de la Gaceta oácial en Sau-tiago de Cuba y sil establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad.
IMPRESO.
Se litllt de veatae.i el deipaclio a Itnprcn-a del Gobierno y Capitifila General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el l'ltcmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de roctiác idas alga i u é paivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
LACRlSMOHÍIARiA
D4í LA.
ISLA D£ CUBA,
Por
de
D. Enilio Marin y dal Corrai, Jefô Aduuuiâtraoiou publica (cosante).
Se vende á cuarenta centavos en
esta
Imprenta.
ÜJ.tl DE J’EÍCO.
Novísima LKaiSLACiox orgánica del Notariado do las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una coleceiou do fórmu-as de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licencía lo enDcrcchnoil /	ele. — J i tu n » do
416 páginas eu 4-’ mayor.—Librería A. Peg o — Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha silo declarado de texto obligatorio para li asignatura de otorga nieutos públicos eu ¡a carrera del Notariado por el Exorno, dr. Gobernador Superior Político, en vista de os merecidos elogios que cu sa ilústralo informe hizo de él laExe.ni. Junta ¡Superior de íus-truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas ias persouas que intervienen en contratos y otros actos que nan de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espirita de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica dol Notariadoque rige para et de ia Península á las islas de (Juca y Puerto-Eneo, el autor de los Comentarios d la ley del Notmal) g sa llejlamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado a luz uua nueva edición special para ias Antillas.
Guioa en su clase, ia obra que recomeuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobro todo, para ios Notarios, Jueces, /Abogados, Registradores de la propiciad y demas t'uncioua-tosque tienen precisión, de aplicar ó couoeer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regías. Escrita por u autor para llenar ei gran vacío, que por ia razón dicha se notaba éu este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de i862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las finias que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á tolas las revistas profesionales yjindica) dé Ejpatia; aclaran tolas, dilucidando a s cuestiones qus en la materia se han suscitado, concordando a juellos preceptos, y haciendo su eximen crítico fie una manera que ha merecido completa aeeptaciou.
El ¡Sr. D. J. Eugenio liniz Gómez es, uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada coman, y ia perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, ie eleva por cima de los elogio) que pue dan caber en estos apuntes bibliográficos.
na\i\ íMPükTANra
per su exoolbusia y neoesida 1 y snuiaiueute «soasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se hall» le venta en esta imprenta.
■y
bieu por piezas sueltas ó mobilartos completos, au nqiie I VENDUTA. PUBLICÍA DE RUIZ Y pq v»i«an miles de peios, pigáu lotos á ios m asi altosi pre- caqje ¿e San Pedro entre calloiou de Jnau. ' cios y ena lto racionalmente sea su valor. 1 ara anquí- . tr •	8tlZ ’
rlrlos se pe irrir l á cu .Iquter paut o fie U Isla, siempre | sanio- v etua. que pue l tu tr asport ars» por ferré-c arril; pero se advierte q ia satie i I > fie la it aioaua, Guanábano», Maria-nao ó Calabaz ir ios costos fiel viaje serán por cueut» iel que propoug i la venta. Bol 83 entre Yillegai y|
Agu acate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
El Juéves 33 del corriente fie4áóde la tarde» matará por est» venduta, el establecimiento de f., *’ Cia del iutes ado de ü. Tomás G rnzalez y Bodrio *" tesado eu 1934 pesos 88 centavos, por dLposioion S . Alcalde Mayor de Jesús Mari«, cuyo eatableoim'** tose halla situado eu la calle de Compostela «'día11' Jesús María: al mejor postor,	9«ini|
Habana Abril 27 de 1874.
PREPARADO POR D. L- LE-RI VER EN, KEQÜN LA FORM JLX DEL DOUTO X GANDUL.
Eite jarabe depurativo de la sangre tieae uu poder cicatrizante incontestable, y calma muy proulo la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia iuapee iable sobre todo en la tisis pulmonar | cuando viene aoompafiada de esto incómodo síntoma, f que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tes les devuelve ía oalm a procurándoles el descan so ueessario para alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unido & l«9 píld ras de | Yodoform o ferrada», e) una po leñosísima mediccoiou para curar la hemotisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en geueral todas las enfermedades del pecho.
€HAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
(J A L u 4 G .0 «AG J r A » >í J .£ () t I iti.
e a
¡zlSMA!
1’ R O M E
3 A.
Los que padezca » de as na, aliogo y «le cualq tier otra eufe'me la I fiel peen» y o»usauo¡j que fumen los cigarros dei Di. D. M. VieU, puai está probado por muchos fa ) lltati/o) q l» mili ares lo personas q ie lo han ulVl ó i}-* ¿ e »'asía i * * ,d u a i c ir» 1 > i afile al mente ri s ven le i .»■) cts. i t o dirá, y c » n »r tu I i $ó á 2"o ct-< U iico lepósiuo eu la H iban i, eu su mora la, übisjou 99, entre Villeíasy Aguacate.
AGU A DEÍ. vt AN ANl’i ALú ANT A RITA LÍA. Depósitos: Onisp > i. 9o, Villegas Ido y Central 10. Pricio: 3«1 cts. el garrafón sin casco.
VGIJ A D.siL MAN ANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior eutre las potabl-s de inejni calid. I u- »-sin I isla, según el análisis reciente a une practica io p »: los distinguidos químicos Dres. «Ó.J iipiiu F. Aenlle y D| -Ramón M. de i! na.
De gusto exquisito, ciara y tr »aparente en todas e-taeiouos, es eficacísima para facilitar la digestiou, liá uieuilo justificado la experiencia su acción diurenc . gi ■ ueral. .Merced á ella, como es público, personas del iiciulas por'sus padecimientos déla vías digestiva [ puede.decirse que han resucita lo y gozan boy de perfe i salud. Los te nporoilist as 'leí Calabazar prefieren esa agu a- prodigios a cual | llera otra de la misma polilu- ] ¡ion.
Ha t'isis cantarín» u cantitativo.
Temperatura 							grados
Hi drotí metro				
	Co ilOOHbOlOH	it, un U.ro.	
			•
ídem de	magnesia...				 0,042»	H
dui tato <	e en 1			 0,0100	M
Uiofuro	le Calciti			 o,olóo	»
o di	agries io			M
.. s.	»-Ìli»	 					 0,0501)	W
Sílice....				 0,0055	M
Materi »	orgánica			 0,0050	•
L'otaliili	lile principios turne	*aliza>ioi*ea	
*3*2 «Si	litro				■
DE
BOLETIN OFICIAL DEC MINISTERIO ULTRAMAR.
E i ¡a ( uprent» del G un irò > y Capitanía General T) líjate R >y 23), se a l uite i su inficiones á dicho periódico. For uu semestre 2b pesetas adelantadas, 6 seau cuatro pesos
Kamttn .ti. <le Hila.
CERTIFICADOS
Iel». Pr »fes oresen Medicina qu e reo» miei.da i el u.-o | «iel agua de «Santa Rosali i.
11 »ii Nicolás José Gucierrrez, «iel (Joasojo le Adminis | traoiou, Dr. eu medicina, M i lico mayor jubiiadi. de¡ U.ierp» de Saol.i ( I Militar, Presi le are de It 'A ¡a le illa .le Oieoeiat Medíceos, Físicas y NaLu-r o j s etc.
Oertifico: que llauieu lo tenido ciooounuieoto ce | agua pie eou el uooabre «le Santa Rosalía, se obaiell ei lo oiuantial del pueblo de G.dao.izar, é instruí.. px i.i diálisis que «le ella han hecoo los «li.st.ugui.i.
« ..(■'«) D, Joaquín F. Aenlle y U. Ramón Hita; dt a- •«	| ae contiene empece a usaría, primor*» en
lu í v loo de mi familia que sufría haiiia tieuapo de uuu Jisp • '(la llatíleutia y como el resultado fuero satisf.u-boi i ■, ousigueudo p«or ella sola io que uo hiciernu va r i« e.nedios y diversos medios empicados, la ne a ;oi -su, . !.» desde entóneos uo solamente par» esta o ase de satrimieutos del estomago, sillo también eu los casos ce dígestio .íes laboriosas, lentas acida ia-i que y ea sut trabajo se verifica con dolor óaugu.stia luco no la. A tomado cou el benéfico efecto «le su empleo eu estas di eucias, me lie estuu lid > a aconsejarla también en lis caeos ue diarreas ca'aiTalen, nerviosas y hasta e i las ua sesos upeu »uon a o. o u»s( ,» »r v icios uerpeticos d otro-dive s >), tic » i z . i i > i > i e l a o »taoiO aiiv o. E i luí cotí '.epj I y r.1 1 ll J I i > i I I «1 11 I n ,n r..; i.a. is le .illl gusto, el afi I a i y tr isp »'e i ;i a y s ir en «ui.un i uei iiUstr.a 1» prifi.ur o iiuii L.t.a, mica» a -j o- «jur i i le Vento y at i i i .r » , p 11 i > ai irs ■ a nj eu ti iiiuoiiip j. . jiuli I i -. »i j i, c » d » «¡lili «r lia ir
ALU kY.lílUK MEltU iJíriL 1871.
Se veadea en el establecimiento de II. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 1L, entre San Ignacio y Mercaderes.
Se lia extraviado uu vigésimo del billut
suscrito nini. IdóJl sorteo extraordinario uúm. 923. El portero de la ea a e file de O iba nfim. 88 gratificara al que lo entregue, advirtiéu Jos ) que se na.i to u ido 1 as molidas necesarias porsi sale premiad ».
AVISO.
El Dr. Juan J. de He vi» h» trasladad.» su dom'ci lio á la calle Audi i del JNorce udmet’o 14J, eutre O » m panario y Manrique.
J>i>V AVriíYIJ BiriVEitJ.-LBMlBO
So ofroco ai público oa la callo de J'hn-pedrado número l'-’
eu lo t í i i r i i i ¡ 'wí w.7,osé Ou'.iet-i-D J i ia i -le (J ) d p u-«ai ile I . o » ¡de sor » io U irti ti ; o: i ie moa o u i ) «leí
¡s.
1 Olia,
ll!
I 8). -
I
l’AürE VIEKCAIVTIL
Empresa «le vapores españolen correos fie
las Antillas.
VAFillt Humiziou,
O»pitan, Llovet.
VIAJE A á A N r H U .M A H.
POR EL NORTE DE SANTO DOMlN()0
Marzo 1.-Saldrá de I» Hahaun á las 5 du L i»ro llegar» á Nuevitasel 5. de Nuevitas y llegará 4 Gibar« de Gibara y llegara a Raracun),, ' de Bdrae.»» y llegará derC’ubael « de Cu >.a y llegará i Fuer.-o.FUu',,,, d ) l’iiri i-Piata y llegar a Maíttgu,|
.	-ó—
Ì ti— _	7 —
. H —
. II-
.	13-
el 12
u » .1 » / a ; i »
3 —
y Hoz ara i Agiuliu,,
a lili a y llegará \ Puerto.^.
•le Puerto-.tico j llegará i Sauthlim. ei 13.
12 de A ; el IL-
fíetorn
deSauth'i un y llegará á Pueru>Ri„ el 17.
do F urto- Rico y llegará á Agm,|||.
el lá.
Mie Agía lili» y lleg ar i » Mayagiiea
de ólay agiiez y llegará d Fueuo-p|Hq el -‘
de Fuerto-L’laUy llegdrd A «Cubia » le Cana y llegar» » A ar a i » » ,| >(_ de ¡i ar a j » » y lleg »r t d Gibara B|
»le Gibara y llegará á N»levitas «i de HiaeVita» y llegara a la bi aloaunhl .. 27............
Gibar»: Sres. Lougnria, Kosai y O. *
Bara:«»»: Sres. Moues y Lluui.
Cuba: Sres. Roa, H. J y O. A Puerto-Plata: Sres. Gtuebra ,1. '
Mayagiiez; Sres. Hijos «le Llóre la.
Aguu lilla, Sres. A meli, J ulia y < ). :
Puerto- Rico: Sres. lri »rte, H. 5 y O. «
Santhá.rl.as: Sres. La nb y <1. 3 «di» I ' ' iacea ,i *r d.-ii ni le Herrera, húmero 56,
ss recibe del 29 eu a iebaute poi ij| cintili
»e I
IS— 17 -
is-
la—
20-22--23 -•21-•2.» -
I. Ignudo
»-i %
, IZ.
V A I* «> t .« A •«•tic »V ».
lia l un, Rom.
VI AJ E V 3,A S rilo vi Ar.
*.»R h;i, NiVRÍ'É DE .-JANI’ i I) »UlN ut,
Or ten ie ititi te
l.s—S .ldr ( di
:I tbau» 4 las 12 y llegará a Vio» l»
U
el.zl.a.
20—	• * le Nmsvttas y llegará a Gibara el 21.
21—	.	1« 4iba/(» y llegará á B »raen» el 21.
;|—	*	le -tu sona y llegaré rt i Joba el 22.
f\—	«	I Goba y (legar.-r à F'lerto-Flatael :6.
Al—	•	le I*,i»*ri.-►—r*-l ve« y I le ; ir i vt'Mdya gliez el Zi
—	ir	-Vi ay a-gti-ez y Legar i	é Agua Irla el 2«
•—	b	-V-u-i-tfil» vll-g-iríá Puerto Rlmel27
ir. o («rto-lticu y llegará i Hau l’h n,a I).
/letti rúa.
,—Saldré Oc H. l’hómas y llegaré a Puerto-di-o c 3 '—	• de P iiorio-iiic.0 y llegar » d Agliai a «1 i,
—	Oh	AgmV.filla y lies, ,,H	» M ay agil-zei i.
>—	de	M>»yligue/. ,y llttg.na	.i Fuerto-P . asi ,
—	.	de Fuen.» -Plat a y llegará a »Jub. «0 ■).
—	.	«le Cuu» y llegara a Bar acoa el
-i -	• de Buraptia y Uegaté dGilmrael |n.
—(adirà d ■ Gibara y ¡legará a Ni. vi tue el ll
■ iiiis u.af *
de Nueva»« madrugaba lee l.- el i »
.le^.ra s la italiana el Li il«
eu (»del lulo au ri -nild'e i!
C t.i.:i:iuauií i : .
v U*
Uc Ui- Fílala: sres. Gtiirtin* » lit :.v. vtay.igiiez: Sres Gutiérrez Bfust^
Aguadilla: Slot*. -V'ilei.' LnitVy l T i .r,u>-Rico: S_.m. Vi't-vrir y n i* n e(!»i-» áauthoui »s; l,H*nb y ( ”
N levitas: Si. D. .-’«•lio -Yl'l ’ti' Z I» . i t»a:a: Sres. si■ va, Rodrig.vú yi" t »radia: Sr.-.-, «4. Aiay i V <’*
'uba; .Sres. t»’, y ».,■ tto-i y < iompafiia.
•)e OoMpti o .a i«»r -r. «•;» (in i io ii uve'-» r i -»a
igea P" ul.n .......
SO CI El» tUES í^iovniu
• vi, Mé ic. -Cii uiiuu, ¡! Ócio c rrtí-| Acuilma «le iti-euiapio «le Mar Jtu ia fini -leí...boi la U itóuc.i ei. i »c - u i a uo i'oC i u! n i i a ni s eufer-i a Iel ,11 » iaUt.nl te S lit i 11 «salía el)
Ferro-carril «Iel Oe«le.
1.a Junta Directiva ha asordado que se convoque i Joulagme al ordinatili jara el Miércoles 13 (iel nie) enir ote, eu cuy > acto, que undrá lugar en la morad» del Ettiii'. Sr. Presi leut", Amargura 21, á ¡a«doo»(l«l dia, se daift cueuta ds laeo «eracioues, de la compalbai correspondientes al afi » pióximo ( usado y teIriataiáde odo lo que determine la misma Jíiuti uou arregla 3 sus atril,uoioues. L » quo p r oste me lio «e pal tieipa 4 los Sre-. aceioDistas (tara «u con cim ento y fluesiíou* siguiente. Hab »ua 24 d o Abril de 1884.-J ,aé Mí del Rio, Se »rehirió.
» > i t ices y fe ic ts efe »tos e ifer no de «tioimg , y
Canute Sovtrro.--DiariameiUe se ailiuiu straia / annua y se dan «ousultas a cuautos la.» soliciteu en cs-C isca.as situadas , la del prirner dislrito callo de In Ha-oaua udmero 78; la dei oegundo en Iti c »¡Je d* Jests Maria Ildmeri 99; la dui te ree r »liatri to cali é del Aquila limerò 97; la del coarto, calle de Maarique nduie o it; la del qUiUto calle de Suarez it imelo .i l; (a ltì! sexlo eaile de Estive», nùmero .3; y Ja um sétimo oiTzu.b in	«irti vi-i.'ìte a i'i) »i'g'.gs
_ l> io.tu.rio H ie *e a 111.~Friiùer distrito.—Nb Liabie.i l * iiiiui ir ) suitcieiìce «lei |)Cì>tesores c<»!i fiuieo alesi uar (»r tritai » s srv i ii i et p:•, :n or , «j i s ss (iressute tu uh nutriti. 4 > h »bis i lo n d nero sutteieu-te .le pr »tei ore« c > i I i » » » aitimi- prestiiri serviclc elpn ti »r, ( i.) iì pre», ir, •.
Temer a-»'.rito --No liabi-mdo facilitati vos suilciou-te3 con jiia’i altera n* prestor,' e: .servlcio1 el que se euc leutre.
¿t»U»i» i- \f ,( i eri— Glmtai H fi- >,ts
Sri. dofia Tsa-
, , ,,	-, .	----- — jiiHiiO, y Sra.
dofia Colie»peiou ,lj la L iz de O.ird ul»,.
‘Ì, ' “/•" »s-f. »1 (»ennaneuce el >)". Raglio.' D, Fra icieco Ve do) .
lei cali te ile-ieHti.1 mt » \t	/ i-t »«	(0
dà axy el r xgiu ». sr O. Auselm > Goiualez del Vaile
|	\-v -r r'A	^	ù ‘ li III rCO .	Uip lw.» Ih li
JSr. Hi. D. José Reytiéa.
/ GJt jifi» 4,	> 6 t	'' ’ * ' *	r	’ ib’.i jr   " »-* < r. o» • f O t*
perni ,u «nte. el rir. Regi.l or D, Frauclsco Loriga. '
primero
-	-	- - -	*	, i. ta—> i ¡ r»'|-g(
1 »s aeü »rai de 1 i Junta pia lusa, Excm i. S bèl Chacón, Marjie«» via la de Fft» i , .en
Me Hiollcit « «ilici
treinta y nell > unipjin ij cas urb inai; eu «i co i ìep . » 11 la aseguración do m » uiut», »cordili») lo) iuc»resal >«: so la casa calle del lLuie ite li »y de seis d doce de la mafiana.
(Jler i t.» oí ir sobre
i t , iré», s ».»«'e oiulai tin-(iie n» aa ori de hacerse si a » al»! tres me íes de 1 ta ce i pr >.».»(icio íes en a i u orí ciuc unta y seis
ei O ala mz« y h » n « i i ,-t sui l
Olllt ll',l,J'Uld ,1 . .1) HMllkl)
d s lo) 1 ite C n >4, q i » ..» n » M ni rec uioci lo alivio eou otr M ni eh i) in o , ctiih ia ti s Ji /.g , n ¡oque la bou I, C y efii »:í» d e e ti ig.a ,e Ue u • 4 u eXCtleute lid.Ui aleza y C nal odei ni de uustr.» la p >r .os rep ¡ti Oj y sever s atiá i is p *c ic di. p ir ,,i» n tades químicos Sres. A tollo e H t». Y a i o p ir *d nér 11 |ue «le-cobre • i au (lid) te eit t agu i, c i in o) p r I is buen ,s result ido», q ae h» o ne lido, i , reco ni mil . itom » nuy elic ,z p ra curar y aun preservar I ,a fr .-c leu es p» 1 u.inie nos de 0)tú uag . Ha e ,u » 7 de J ni i d , s8 Jn la i de (Jór-dora.
El despacho se llalla eu la callo de ia Amistad número 71, entre la fie S i.i Joeé y Barcelona á JO centavo) el ¿jarrato i. E i I» mis u » se reciben loe avíse) pira llevarla) a las casa) qué iu soliciten.
José lutioalj Pjrtac.irrer«*, ¡Val irla Ffi-
blic ».—-Lleva s i protoj »1» ó sea ei Registro de escrituras publicas de su Notaría, eu su «n ira I» calle de Aguiar número 4ó entre E npeira lo y Tejadillo.
DO 4 MANUEL FEREZ DELGADO Frote cor publico.
Dilecciones ádu nieílio doedueacioa primaria ele mental.—tía e.sta imprenta impoudrdu.
Doña María «le Jesús Izquierdo hace pu-
blicü mau ieaiaoioii Ud teuer oouídiiuo su poder «»1 Ij io. D. Calixto J. Godz ilez, quieu aolo poira itípie^eutuili* legítiuihineuce en loa negocios de su perieneucia.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,jseau de mucho ó poco valor,
VENDUTA PUBLtUA Y DEPOSITO JUDI cía! de V. Sauluno y U.‘ calle dd Luz uum. 3. ElJuéves30 del corriente á las 4 de la tarde se rémataiáa eu esta venduta por órdou del Sr. Juez do primera lustaueia del distiito del Monserrate, eu el intestado de la morena Juliana Armeuteros, de los (f.C-tus que constan en el inventario, los cuales se adjudicarán al m *jor po-dor.
Habana Abril 27 de 1874.
El Juéves 30 del corrieuta á las ocli i de la mañana se rematara eu es ii venduta los efectos de agenda f i-neraiid tasados en 485 pesos, pertenecientes á la causa quese ie sigue á D. Fraucisan González Valverde y por órdeu del Sr. Juez de prim ra instancia del dlstrho ue Guadalupe.
Haimn» Abril 27 de 1884.
La Junta Directiva ha t.coidulo que se (aque d« uev » á remite p >r tres afins ti arreada nicnto de I® cautín» fiel paradero de Güira de M» eua y en su V»f* vud se a isa por • s .e medio á las peleonas que quier®11 mteiesarse en este negocio á flu de que presen ti u su) proposiciones bajo sobre cenado, en iu ¡?e retarla ds mi cargo, Atn.rguru ti, piévlo exá ueu del mol!üe#d0 piieg i de condicione) que en la m.smu estará de maní' ttt sto hasta la víspera del i emite, cuyo acto teodrá tli*. g«rd a)12deldia8d¡l eu tiautd Mayo, unte el fcíxoinb. Sr. FresiJerite, quien si lo tiene á bie i, ai.rirá puja ver bal eutre los licitad urea por el término «ie 15 minuté®-
Habana 28 de Abril de 1874.—Jo:é M ota del R¡°i Secretario.
Ooiup.ifií t «le CA'náii»« «le hierro «lo I»
Uabaua.
Debieud i precederse ¡1 la licitación eu pública basta dai sumíais. o de lefi » que píela usC'»itar Compartía para el servono de -un iu Iquiuas darante uu afi», que se calcula eu cinco mil cuerda) prOximainsu-te, se avio» al uúbllo *, que »1 -lia 2 de M »yo próxim*1 » las ili ce de su mañ ana leinliá efecto dicho acto eu I® Administra ion gen ¡ral de iu r, fu ida Emjiresíi, i»h°9 de Viliuhneva, c >n arreglo al pliego de cou duinues qu® estará de mauifioito e i 11 citada A liumlsiracion de®1*0 las d, ce á la» cuatro de la tarde todos io d as laabd*®, f8“ c.biéudose las (»ropotiicioUes en pliego cerrado h isla UU* hora ante) ne la subasta, y aimit'én osu a |>uj * F°r diez minutos caso de presentáis« des propon c u '» leo. liaban « 22 de Abril de 187i.—tíl Adniuu 11ntlor geueral, AbJou Roldan.
El 1 tilles 4 de Mayo ,i Jas 12 del dia y por disposición del sr. j uez de primera instancia del distrito de Jesús María en los autos seguides por D. Autoniü de la Regata eoutra D. Ramou Saiuz y C? en cobro de pesos, se rematarán «u el atmaeeu de ios expresado) Sr'nz y L' Cíón.lie,' lamparilla cutre Mercaderes y S ,u Igm.-c o, oJOi) libras acero, 4 caja) de hacha de labor, 6dü libras alambre de me,al, 1509 libras de hierro, u ,» caja fie h eiro, uua preu)a de copiar cartas y una bjnihu de (los cuerpos udmero 12, tasado to Jo en 1775 pesos: no se admite postuia que uo cubra ios dos tercios.
Habaua Abril 28 de 1874.
I?!!® ¿T AE
CIRO J ESFAÑOL
de CaUor'enas y Couig-nfifa
Diariamente se daréu funciones |S»r la uoOli* y dias fe Mi vos tambieui por Ja tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.