'	11) ~----•“ilÉÉBB—---------------------------;
geli fiada, según asilo tengo insudado eu los autos de la i(UÌebra de Stephaui y Compì , 6 incidente formado paia tratar de In realización de los bienes. Habana -7 de E aero e 1874.—Cándido Alus.—Por inundado de ti. Bua., L lo. Li ila Rodríguez.	R ° 1
Don Néstor Bui tali», Ma]istrado cesante, y Juez de de ol imela ir. «tancia eu comisión del diatrlto de,Jq-sua Mirla, .te.
Por tl preseli te, se convocali lleltidores para la Buttanti de un solar en la cade de Bao Cirios,eu Buutiago de Cuba, ululerò 50, tasado en trescientos adenti y Cinc > pesos, veinte y cuatro centavos; ouyo remate tendrá efesio el di i eli Rifo del entrante mas de Febrero H lai doce de su maáaua, eu las puertas del Juzgado-As! lo be disonesto á virtù 1 de la» diligencias promovidas por D. Emilio Grosey y Rodríguez, sodoitaudo la com na leí expresa lo terreno. Habana 17 db Enero de qgjq'—y»atalts.—Por mandalo de B. Brla. Pedro Ro-driguez Perez,	R O 2)
CON 'i OC AVO IL 2 A? .
En loa autos Intestado de Di Antonia Marta Rodríguez, que cursan eu la esoribania de D. Manuel 8. Segovia, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, por ente mí, que por tres números de la Gaceta ofloial.se 0invoquen á las personas que quierau aiegurar eu Auca urbana 6 idouea ia cantidad <i) cuatro mil seiscientos cuatro pesos ochenta y ocho centavos correspondientes á la menor heredera Di Marta Luisa H« ruandez, al interés cuando menos de un aie-t porciouto anual; á flu deque eu el término de uti mes Acontar desda el primer anuncio, ocuirau 4 ia esoilbauia del actuario á hacer las proposiciones que oreau couve-n'eutps., Habana 30 de Enero de 1874.—Por Segovia, Francisco de Castro.	C 4
D,o Cándido Aiuz, Juez de primera instancia det dis trito del Cerro de esti ciudad.
Por el presente edioto, se liaoe público que á instancia de D. Rlinón Morej >u y Quljano, se ha expedí do él mandamiento de ejscuclou que dice asi:—«Don (librisi Vili, Juez interino Jo primera instancia dei distrito del Cerro de esta ciudad. E. Alguacil del Juzgado q.(e se encargue de la presente Orden, asistido de Escribano, requerirá á D. Joaquín i Sarcia Aligados, p ira que en el acto dé y pague á D. R ttuou Morejou y <4iijauo la cantidad demi ciento quino > pisos, tres realas y medio, que os eu deberle, según escrituia origlila) ne fojas ocho vuelta, intereses pactado.-', costos caúsalas y que se causaren hasta su ilefluitivo reintegro; rocediéudose en todo coa arreglo á ios artículos novecientos cuarenta y ocho y siguientes ai novecientos cincuenta y dos de la Ley de E jjuioiam euto Civil, y haciéndose la citación de remale que previene el articulo novecientos cincuenta y nueve. Pues así ¡o ten-g > anudado eu los autos que sigue D. R .ilion Morejou y Quii ano contra D. Joaquiu García A ugarica eu cobro de posos-—Gabriel Vii«.—Por mandano de 8. 8rla. Jóse Nico|ás de Ortega.» Ouyo maudamieato he dispuesto publicarlo por edictos y en la Giceta oficial, eu tre.-, números consecutivos, á ñu de que el ejecutado eu ei tèrmi uo legal ocurra á usar de sus d irichos y exospolo-nes si viere convenirle. Habana 30 de Euero de 1874.— Cándido Aiuz.—Por mandado Je 8. 8rla. José N oolis deOrtegi. %	0 4
Daciarudo Intestado el falkoimlento de don Juan Lopez, Enamorado, Veo no que fuá de ios Palacio», y por s ib herederos a los que confirmo á ia Ley debau «erlo; ha dispuesto por auto mi el 8r. Alcalde Mayor de osto partido judiolal, que se couvoque cor segunda vez á aquellos, paia que eu el término de veinte di »a ocurran á este Juzgado a deducir aus respectivos derecho» coa los documentos justificativos que atd Jo ueredlteu. Advirlióndose que ya se hau presentido o-mio ules herederos, los hijos lejítluios de (.quel, mayeres de edad, nombrados: Don Juan Gumersindo, D. Basilio Julián, Don Eustacio, coaoonlo por José, Dolores, y Doña Victoria i María de la» Mercedes, espo. a de Don Kudeaindo Amador; Don Miguel José, Bou Hípúli to de la Candelaria, Don Eustaquio, Dm Marcelino de la Candelaria, DÍ Candelaria, .»posado D. José de la Cruz Gil; Di Carmen de la Cruz, esposa de D. José Manuel ila.uubz; y 1). Jo»é Gabriel Lopez y Martínez, difunto este attimo y sou suooslou lejttlmu, D. Domingo do la Cruz, D. José Vivían, D. Pelinoti, D. Julián de la Candelaria, D. deveritio, D.‘ B juifacn», menores pábilos, y el impúber D. Juau Evangelista Lopez y Amador, y los inst.rpe hijos del hjiedero difunto ju. José Gabriel Lopez y Martínez, nombrados: L? María Regina, D? Tetrouila, Di Enrica, D. Bimou, D. Nicola., D. Juan Francisco, y Di Angela Lopez y Díaz 8au Cristóbal 88 de Euero da 1874.—L, Andró, Praga.
C 8
„	DEOFHJIO
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto se convoque por tres número» de la Gaceta .oficial á D. Manuel Moya 0 Pelaez, que habitaba eu el bote! «La Paz,» frente al oouvento de las Ursulinas, para que dentro de tercero díase presente eu este Juzgado, en horas de audiencia, á tvaouar uu n ;t > -ie.j asticia eu causa criminal. H tüaua 31 de Euero de 1874.—Manuel 8. 8egovia.	C O 4
Eu la causa criminal formada por esplosiou de una centrifuga del ingenio 8au Francisco de Asi» y muerte del asiático libre Patricio;;,ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa que per tres números de la Gaceta oficiarse couvoque á los parientes dei ci-lud > Patricio paca que eu el término de quinto día oom parezcan en este juzgado á manifestar si »e muestran parte ep dicha causa. Saguu la Grande 23 de Euero de 1174. Antonio Pal mu.	0 0 4
E: Sr. J uez Uel distrito de la Catedral, ha dispuesto so convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. José Patrón y D. Anlouiu.Garcla vecino déla calle del Aguila número ciento nueve y de la calzada del Monte número trescientos veinte respectivamente, para que comparezcan eu ei juzgado 4 evacuar un acto Ue justicia.—Habana 24 de Euero de 1874.—Por maudadu de 8 Sria., p^anuel 8. tíagovia.	C O 4
El Sr. J ue/. de primera instaucm interine del distrito do ia Cat.dral, por ante mí lia dispuesto que por tres mi turo» de la G iceta oficial se convoque á D. Ñor-Lecto Cuesta, vejiuo que era eu Euero do i871 de ia calle del Uonsuia io nUm.-roóO; asi como á las personas que enluzcan ni Citado Cuesta y pu »dan declarar si no-s»e bienes do fircuua: puraque dentro de tercero uia, después dei Ultimo uuuucio, comparezcan eu el juzgado á ser ex iniiu idos conducentemente. Habana 29 do E-nero de 1874.—L. Agustín Valerio.	0 0 3
El 8r. J uez Uet distrito de la Catedral, Uu dispuesto por ante mí se Ha na por tres números de ia Gaceta oficial, á D. Manuel Moya ó Pelaez, que habité eu el H atol «L > Paz,» á fiu de que dentro de tercero día com-p nozo, h evacu ir uu acto de justicia eu causa oriminul. H ibaua 25 do Enero Ué 1874. Manuel 8. tíegovia.
V O 3
Pula il ir cumplimiento á uu exhorto fiel 8r. Juez da primera instancia di U quoai referente á ia ca isa seguid i contra D. Calietauo Uullliuo y otros por eXpeu-Uer moue lus falsas, hi dispuesto el de igual clase del de Gaaialupe de cota oiud-d se eonvo tus por tres aduleros do ia G loetu oficial á D. Fernaudo Reo!, veoluo que fió det Calabazar, pira que dentro de quinto día y de once á dos ds ia tarde, comparezca eu este juzgado, sito en ia callo del A juila uiímero setenta y dos, cononjetc Ue que pueda tener lugar un auto de justl claque se solicita por e: referido exhorto. Habana 28 de Enero de 1874. Rafael del Pin i. Col Para d »r ou npitmieuio á uu exhorto del 8r. Juez de primera instancia del distrito dei Este de Puerto-Principe, referente á los autos intestados ds D. Lu.o Rodríguez Casanovas, ha dispuesto el di igual ciase nei do Guidalupe de esta ciudad si convoque por tros mimaros de da Gaceta oficial á Dí Mercedes Hernández, viuda dei expresado Rodríguez y vecina que fué de Nueviia», para que deutro de quinto dtay de once A d ió de 11 tarda comparezca ou este juzgado, sito eu .a o dle del Aguda numero setenta y dos, oou objeto de que |iueda hacértela una uotifioacioa que por dicho exhorto se interesa. Habana 27 de Euero de 1>74.— Arturo Gallbtti.	O O 1
El sr. Juez do primera instancia dst distrit > de Beleá, ha dispuesto por auto ind, que uor tres números de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Antonio Fernandez, di .veiute atibe de oda 1, y vectuo qus era Ue i* calle ¡le Beru.ua numero treinta y siete y medio, para que dentro de tercero día después dei Ultimo uuuucio, comparezca ou el juzgado á evaouar uu noto do justicia eu cmsá cr.mmai. HabanaJode Enero de 1874.-J. Francisco Rodríguez.	« o 1
El Bf. Jaez Ue primera iustaucia del distrito dol Pilar, ua Uisp iesto por ante mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se couvoque ai moreno Tsofito, cuyas generalas sa ignoran, io propio que & tres personas que ie couozoau oieues de fortuna, a tiu da que dyütro de quinto día comparezcan eu ei juzgado sito eu ia callo de Mtnri jue mluioro ciuoueuta y siete, luía evacuar actos uejustiei-i. Habana 24 de E aero de 1874. Alejauiro Noüez.	„	:G O 1
A cousecuenci i délos autos promovidos pu»r doña CL’ineñ García contra au consorte D. XUefous > García sobro dfVoreio, ha dispuesto el Br. V.cano Uapitulai Sede vacafité, con consulta de Asesor, se baga Haber a! letsrido O. Ildefonso García por tros oúineiua ue ia Gaceta ofieiíil Ue bata ciudad, que ocurra 4 la N haría Ua ni 0 rígó a h icerse cargo Uei tiaslado qpe ie «ia aj ju conferido eu providencia de Vamte y dos da Dioiembre Uiiun j da 1» to.ioitud hecha por la expresada su cuu-surie piraúque s l ie anata como pobre; en el concepto de qus uo compareciendo eu et térmiuo legal, se cabra por evacuado a nU perjuicio el trámite referido. Habana 21 de Enero de 1874.—L íj. Jo»é Francisco López Ue Ayula.	g O 1
A capieoujuci* del iucideute al intestado de doúa A doma Paul de Matos, formado para tratar del fallecimiento de D. Domingo de Matos y Paul, na dispuesto el Br. Juez de pnmsia iustaucia dehdistrito de Jesús .dan» y por ante mí, se couvoque p »r segunda vez y p o memo de la Gaceta oficial á todos los que se consideren con derecho á heredar ios bienes dei exprésalo D. .Joimugj de Matos y Paul, para que .p4 término ae Veinte dias, después dei Ultimo anuuoio, compares-can cuesta júzgalo A hacer valer ei quejes asista;
mutata
apercibid os de qub no ve fifi jin lolo en dicho (énniuo seguirá su curso el iu oio, y les para'áu los perjuicics que hubiere lugar: h dnóndoie preieuta lo » la fecha ei Poro.'D. Rafael, D! Dorotea, D. José, yin menores hijos de D. Abraham de Mito-, que lo son: .>* Lucia Julián», D. Au Irés Ruperto, y l). Antonio Andrés de M itos y Ma>líuez. Habana 26 de Euero dslS.4. -Pi-iro R > iriguez Pert-z.	COI
El rir. J ii z no primera Instancia del distrito de ioadalupe, ha dispuesto que por-ste Orden y eu tres número., re convoque á D. José María Quiutaua, para que deutro de quinto día comparezca cu este Juzgado, ■tito eu la calle del Aguila número atenta y dos, á prestar una deolaraciou en causa criminal. Habana23 de Enero de 1874.—Manuel Bárrelo.	COI
El Sr. Juez de primera iustaucii de esta ciudad y su jurlsdiooion, ba dispuesto por a:ite mí que la causa f .rinada por hurto de uu cubado ú i). José Mende, que deutro de nueve dias, contados des le esta feoua. se presente eu este juzgado la persona que se crea con derecho i un oaballo moro, de seis cuartas de alzad», capón, y viejo, que se encontró en el potrero del mferi to Mende; aperoibido de declararse m >strenco. Jaruoo 13 de Enero de 1874 —Bruno G. Camero.	COI
E 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdioeiou, por ante mi ha dispuesto en lacausi por hurto de uu caballo á D. Gerónimo Rodríguez, para que dsntro de nuevé'dlas, oontados desde es:a fecha, se presente eu este Juzgado la persona ó personas que tengan notioias de quien posea dicho caballo: el oual es de color dorado y como de siete cuartas de alza -ia; & deolarar lo que les conste sobre tai partícula.. Jaruoo 18 de Enero de 1874.—Bruno G. Camero.
C O 1
El 8r. Juez de paz del distrito de Monserrace, Dr. D. Augusto Mirtinez y Ayala, ha dispuesto á cjuse-eueucia del juicio de f Utas á que lian si o reducidas las diligencias sumarias contra D. Miguel Amiens por le-sioues á ü. Francisco Morales, sean citados es os individuos por este Orden, á oau.a de iguorarse sus domici-dos, para que el di» posterior hlbll á la puolicacb n, jo uparezoau en el Juzga lo, calle cerrada det Cri-to uí ochenta y ocho, á c.iebrar el expresado juicio de doce I dos de la tarde. Habana 17 de Euero de 1871.—Gabriel Mufioz, Secretarlo.	COI
Ei Sr. Juez de primera insiaueia interino dei ais-(rito de ia Catedral, por ante mí ba dispuesto que por tres números de ia Gaceta oficial se convoque a don Agustín Paira y D. Ramón 8. Díaz, dependientes que fueron de I» casa dé Noriega y Compaflia; siendo el primero só do hoy de una de las de esta ciudad: para que oomparezoau eu el Juzgado deutrtt de tercero día, teapuss del último auuuoio, coa objeto de evacuar uu acto de Justioiaeu causa criminal. Habana 28 da Enero le 1874.—L. Agustín Valerio.	O O 1
A cousecuenjia da las diligencias ptomovidas por D. Manual Caballero para adquirir el solar número cuarenta y cuatro de la calle del Hospital, de Santiago le Cuba, se ua señalado el día trece del entrante mes ie Fe rero 4 las doce eu las puertas del juzgado, sito eu >a .alie de C impóstela número ciento nueve, para el remate de dicha nuca, laque se encuentra justiprecia ia en mil quinientas veinte pesetas treinta y cinco céntimos y tiene heona por ella oferta el cittdo Caballero de íovecieutaa doce pesetas veiute céntimos. Lo que se anuncia al públioo para que el que desee mejorarla, ocurra «1 dia ñora y lugar designado. Habana 23 de Enero de 1871. Joaquín Laude.
C O 31
El Sr. D. Manuel Salvalor Martínez, Juez de primera iustaucia de esta villa, ha dispuesto que por ia Gioeta oficial y en do» númerosoousecutlvos «e convoque 4 D. Juau Rodríguez mayoral que fué del ingenio Carambola, pira que e i el térmiuo de qul uo dia comparezca eu este juzgado 4 evacuar uu acto pendiente.— Colon 10 de Euero de 1874.—Autoolo Armsngol.
C O 31
El Sr. Juez de primera iustaucia de este partido judióla! ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á la morena libre Luisa Martínez, vecina de esa oiudau: par» queco el término ie nueve días se presente eu este juzgado por oonducto lela escribanía pira cierto acto de Justicia, dispuesto su la oau.a seguida oontra D. José Ué.n z [a] Pepe Chano, por Uu rio de seis pe.os tres reales y medio al pardo libre Faound > Castellanos en la noche del dia veiute y cuatro de Diciembre último. Gü nes 12 do Enero de 1874. L. Juan Bautista Díaz,
C O 31
Eu las diligencias formadas parí averiguar el paradero «le la» que se iniciaron oou motivo Ue haberse capturado eu el partido de Alvaro* per el mes do No. viembre da mil ochocientos s. santa y nueve dos desertores de presidio: El 8r. Juez de primera iustaucia le esta villa bo ha servido disponer que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque á D. José Antonio Cuadrado, para que en el término de quinto día se presente en este juzgado á prestar una declaración en dichas dilige telas. 8*gua la Grande 21 de Euero de 1874. Autouio Palma.
C O 21
El ftr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate pur ante mi, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de estaoiudtd se c i nvoque al parda libre Gregorio Hinche/, para que dentro de oin-
00	dia» después del último auu .o o, comparezca eu el juzgado, calzada del Monte número cuarenta y cinco,
1	uu acto fie justicia. Habana 20 de Enero de 1874.—
José María Castro.	C O 30
Bl Br. Juez de primera in taccia interino del distrito leí Cerro, por ante tnt ha dispuesto, que por este Orden y en tres números se oonvoque á tres iu lividuos que oo-uozjau á D. Manuel Nadal que eu el »ñ > de mil ochocientos sesenta y ocho fué oou.hu ido á tre. años de tálleles por et delito de vaganoi», para que dentro (le tercero fila del último anuncio oomp irezcan su el juzgado de once 4 doce de la mañaua á deolarar coa juramento si el referido Nodal posee bien-s de firtnna. H tbaau 17 de Enero de 1871. José Nicolás de Ortiga.
C O 10
PARTE iVO ÜFiCIAL.
Habana 1*? de Febrero de 1874.
PAUTE EUO.VO dIDA
Cata general de Demente*.
ANUNCIO.
—Necesitándole para ti Casa general do De mentes, uu maestro puua lero que á la voz lo sea de pa> la ó por lo meaos oficial de horno, oou mas un ayudante de pauadsrla, se haca saber para que el que tenga inte rés se acerque S la Administración de la Gaceta, donde sa le darán detalles de sueldo y domas condiciones, para evitar au perjuicios da viajan—El Administrador —J. tí. K.
Otro.—Para la Casa general de Dameu.es, situada en el Potrero Ferro, son preoisas dos sirvientas para el Departamento de mugere», lo qus »» haoe saber por el presoute, informando ia Administración de ia Gaceta ¡i los interesados del sueld > y damas condicioues, para no oausarles perjuicios con viajes.—G. G. R.
DON MANUEL. PEREZ DJíLOADO Porfesor público.
Da lecfljues adomicilio do educación primaria elemental.—En esta ímpreutu impondrán.
DE3HAUOIO DE FINCAS.
El letradoq íe se encarga de l i defensa ds esta clase de juicio», con economía de gas os judiciales, ofrece sus servicios al públioo »u su estudio calle del T.ocadc-ro mímelo 81 de las ues de la tarde ou adelante todos
los dias,
ge solicita quien quiera tom ir sobre
trointu y ocli i milpesisdj msiior-s-, sobra Dianas fincas urbanas; eu el concepto il > ,ue uo iiabrt de haoarse ia aseguración da tuo llanto, siun á lo. tres meses de acordados los iutoresalo.o sa admiten proposl doces eu la oasa calla del Tanieuta Rey uúrnaro cincuenta y sais do se s á doce de la maBina.
DON ANTONIO BATANERO.—ADORADO
Sa ofrece al públioo en la calle de Empedrado nú.nero Io	■».
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE MAN TA ROMALTa Superior entre las potables de mejor calidad o- esta Isla, según ei análisis redenteinauie practicado p >r los distinguidos químico i Ores. AJoaquíu f*. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-tacidues, es eficacísima para facilitar la digestión, há bieudo justificado la experiencia su acción diurética g( -neral. Merced áelln, como es ptlbliefe, personas de andadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que hau resjolta lo y gozan hoy de perfet-a salud. Lo» temporadisU-s det Calabazar prefieren eea agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
.4 hA'íhI» «(iHtniioft p (¡dnHtativo.
Temperatura .................... ^8 8 22 grados.
Hidrotímetro......:............. 18
Obí/l/to-noton <ic un litro.
Carbonato de cal................ 0,1010	•
ídem de magnesia..............—• 0,042-3	»
Sulfato de cal.................. 0,0400	»
Cloruro .le Calcio.............. 0,013b	»
» Magnesio.................jji*.-'0,0 Sí *
i, Sódio...................... 0,0500	»
Sílice...,...................... 0,0055	»
Materia orgánica................ 0,0050	•
Totalidad do principiosuiiiieralizauoros
en el litro........... ...... 0.287b	•
llamón AI. de Hita.
Oaiasde Sooorro.—Diariamente se adminisLtln Vacuna y se dan consultas á cuantos la» soliciten en es zas casas situada», la del primer distrito calle de la He nana utfmero 78; la del segundo eu la calle d» Jen s darla número «9; la del tercer distrito calla .la) Aguila iflmero 97; la del cuarto, calle de Manrique tul morí 19; la del quinto calle de 8uarez numero 99; la dol sexto .alie de Eslévaz número 23; y U (leí sétimo calzad» ie Jesús fiel Monte núméro 378
t> te tUatiuoi as launna.—Primer distrito,—No habiend > número suficiente da profesores c<>u quieu alternar prestar l s íes i ji > el primiro qt> sa presante Stjinh d'utrito. No liabie t i i n ú tiero suficiente de profjsjres oiqiieu altara ir prestará servicio elprinir. j te s t presenta.
Teroe* distrito,—No habiendo facultativos suflcien tes cou quien alternar presten el servicio ol primero que se encuentre.
«1» O í . i 11 M '.'.sr e lid— Dio tta I is -I • n s l is señoras de la Junta pía losa, Egom i. Hra. .iofia Isa bel Chacón, Marqués i vi i la de Prado A.aieuo, y 8ra. doña Coucspoton de la Luz de Cárdena..
.-ist-.s (t-. Man Jote,— tuso» jr.br p roiaueote e* Exime >r. 'Piálente de Alca, te Marqué, de Aguas-Claras.
tila' oata dte zi»..e,*íc»-u'.i v	.... ^.-.pucado
lo me9bl 8r. D. Frauoisca Loriga.
• Oaea a-ne at t •/..»». «n». Dip ;ta lo . mes ár. vocal !etr»A >, D. Joaquiu Fabre.
Hoepita' (dé «> z-i e'j<,t.y. / .v	'ospeo o
permanm a, »i 8r. Cmeijil D. VlceateHernández
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA Ií\lPORTAJVTfì
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
CERTIFICADOS
Min oí 1 i i el u s
Sb hulla 4# venta ©n ©sta imprenta
la obra de eit-juiou tit-tliii Alie, irva de lot nl/Xos la cual ha sido djoUraia de utilidi i para ia enseñanza y re lomea iada ds texto eu las escuelas por et Gobierno Supariór Polítioo: eonsta «le cuatro partes ó volúmenes 1? Silabario-cato!!, oou el que ios nihos apreudeu á leer oou suma faciiidai. 27 Primer libro de lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Coleociou de todos ios tratados que deben ^prenderse de mamoria incluso el Fleurv v Catecismo.	J
No podemes mónos de recomendar au adopción á los aro'eiord . y pifires ds familia, taut > por io Util de su méto lo y lo escogido y moral de su lectura, como por lo eooudmioo de su precio.	r
ESTODIOS
SOBRE Lá CRISIS MONETARIA
DiS la A
ISLA DS CUBA,
Por D. Emilio Marin y d»i Corral, Jefe de Administración pabltci (oesante).
S» v®ade á euar«ata centavos en «sia Imprenta.
— osle lo. Prafesareseo Meiiciat qu-i r..i) mi del agua de Santa Rosali
Don Nicolas José Gutierrroz, dei Consejo >. dminis tracion, Dr. eu medicina. Módico mayor jubilado dol Cuerpo de 8anida I Militar, Presidente de ia Academia de Oieuoias Me.licoas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido oonooimionto de agua que con el nombre de Barita Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian Itooiio lo» distinguidos profesores li, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que continuo empecé á usarla, primerien mi individuo de mi familia que sufría liabia tiempo de una lispepsia fialilenta y como el resultado fuera satisfactorio, oonsigueudo {».ir ella sola to que no biciurau varios remedios y diversos medios empleados, la he aooi.-sejado desde entóuots no solamente para esta olase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestio aes laboriosa., lenta/ acida lasque y eu sus trabajo se verifica con dolor ó augusti» inoO no la. A tomado oou el benéfico efecto Ue su empleo en esta, de encías, me lie estemJido áacousejaria también eu les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las ue »a posti penen or cubé « ilo», p >r vie. is tiec péri o 11 1 itr ». diversos, ale iuz m-l i o > i e.la u «calile ali v o. Ei tal con ;ept i y r junnni.t u 1. o i. I >» p i t,e ila. .. I» .«u i . gusto, clarl ia 1 y traip v e i itá y su' en opioioi del ilustrado profnor L). ¡i uu • i --fita, m ioti > m.j ir q ie la de Vento y vi ti i, t .c u, p i .1 j u 11 -s < a iu en mi. « >mp et . e.v i i. le » uo |, j . n . » e il l i or.liu i i en lug a i i a i i » 1 is. ¡1 ib i ia, i ul > . i de I 8 ). - . nota» José Oulierree.
D. Ja ian fie Céid iva, >Ió iot-CiiUjane, Púci i c . p n-al de la AcatL-niia de E-oulapio de M i ooudejorado con laCiu . de Iiibj. U C.tó.iua o Ceruti5o: q«ie liac. i i uhe r»o >mi n I > a m s euf... -
mos el uto del agua doi tu i luut.al le 8 ti 11 R m alita e n
ei Cala . «z i-’, h ioi «tul. Or-u,d > « i : me» y fi io i» ere l • en e. iraturaie .io de miijii i. e i fermo .ie e.t.1mig«j Je los lote t nos, qu) h .,d m ree uoci lo alivi > con oír i. m eh h me i.cam ut s J i/g .o loque la b.m lao v (fie ni i de et i ag .a ». .Ieb - á u exa .ieuLé natúialeza y com oiiyi m, de uostia ia por ios rep.-ti o. y sever e auá ic-is practicólo, p.r los íiotaole» químicos 8fe». A.ulleéH.ti. Y ano p >r el uór 11 que de.c ibre ti au ili-i. de est i agua, e un os p r 1 «s boeo >s rsaultido. qoe ha ob e jido, u recomi.od « comí ..uy etic z p ra curar y auu prtsirvar / «» fr.ouenu-s pa i oimie «tos d. e.tó nag . H»o .na 7 de J ni « d ; ifcG .—A u i »o ds Cór-dova
El despacho se halla, eu la callo de ia Amistad número 71, entn la de San José y Barcelona á 30 centavos el garnatón. En l.i, tais a i se reciben los avisos pan Uevartá3 á las casas que lo solici tea.
AGUA DEL MAN IN TCAL8ANTA ROLVLtA . Depósitos: Obispio. 99, Vilieg»» 10o y Centrai 10. Prtcio: 30 cts. el garrafón sin cajeo.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL DE VicrjR 8ANTURIO Y Cí Prevenida por tlSr. Juez de piimeru instancia del distrito de Guadolupt, en lo» auto, eiecutivo» que si gue D. R un^n Ccbrúa contra D. Rain, ii 8ainz, cu i o-bro de 13,624 pesos tOcentavos, la realización completa en el término de diez dias, Je toda» la» existencias que au.u fibbdsh Por renatar, pertenecientes al establecimiento de ferretería calle de Mercaderes esquina á Lamparilla, embargado á dicho tír., se anuncia ai público el iemate de ellas en el puuto donde es á situado dichoeitablecimieato todos los diasque fueren necesarios desde ei Jiiéve» 5 del corriente en adelante, principiando á las ocho d» la mañana hasta las seis de la tarde, advert.do» i« postores que ios pago» habrán de hacerse ai contado y recibiendo las especies que remataren en oi mismo acto, sin excepción, eatendiéndose, que ei alguna persena quisiere htcer proposición al to do eu dicho acto se le aumitiri si se considara.e ventajosa, pues así se hadetermiuado á fin de dar cumplí -miento á lo prevenido por dicho Br. Juez.
SALIDAS.
Para Cárdenas, bea. ainer. J. H. Arm»troug, cap. Bridí.
Clrdenai, beg. amsr. M‘»e» Day. oap. Crosby.
B»roel mu, beg. o.p. J >»é .María, cap. 8. Juan. Lautu», beg. esp. S. Bruuo, cap. Llo et.
New-York, en 11 dua, vap. amer. City of Havana, cap, ;Pn|iUps.	■!•;.	,	- lo
Eukuresis <*e i aporv» e»|ia7ii»les t*on©o« «I© la« liilUltG-
ViPiHi nwuTBStcn*.
C#pltau,LLlovet.	,	,
VIAJE A HANTHüMAH.
POR El. NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero 1.—Saldrá de la Habana á las 5 «lo la laida llegará á Nuavita» el ó.
_ de Nuevitas y llegará á Gibara e' t'.
n__	_ - de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
7—	. ! de Barac» t y llegará áerCuba el ».
"	¡j_	, de Cubaqtoliagará 4 Puáto-Piata elll
11—	. de.Puerto-Plata y llegar á Mayag«.
el 12 f
lü_ _ 'de Mayagáez v llegará á Aguadilla. 12.
12—	de A *u \ lilla y llagará á Puerto-R ■ el 13.
U—	de Puerto-Rico j llegará á Sautbóm. s
el 13.
Retorno
_ 18— _ fieSauthó ñas y Regirá á Puertc-Ric el 17.
17 -	de Puerto-Hi,).* y llegará á Agnadils
el 14.
.	13—	_ de A J'J a IMIa y llegar t á Mayagü67 á
13.
_	19—	_ de Mavagdez y llegará á l*uerto-Pla
el i*
_ 20-	. de Fuerto-Platay llegará á Cúb i e
_ 22—	.. de Cub* yltegtrl á «iifaui »1 2t.
_ 23—	.. de IJaraon y liegtri á Gibira al 2.
r 21—	.. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
_ 25—	„ de Nuevitas y llegará ala H.-ibantu
27.
La carga se recibe dei 29'en a leíante por ul .noel, le Luz.
Gibara: Sres. Loagoria, RoBál y tí. «
Baraooa: Bree. M.iaes y Lluhi.
Cuba: Bres. Soj, U. 3 y C. a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagíiez: Bres. Hijo» de Llorefia.
Agitmlilla, Sres. Ainell, Julil y C. -Puerto- Rico: Sres. triarte, II. 3 y C. «
SaotUómas: Bros. Lamb y C. 4
Be despabila p>r R i «i >n li Herrera, 1, tgnsc
v tibia .»a 4*0« ,4« i
Capitán, Rom.
Vt.VJ K A B A NTHO MA POR «1. NOR i’E DE MAM L) i) IVIl N«« -. Orden le víale
(S—Saldrá fie ia llibaitaá I». 13y (legará i M .oviral 20.
«o_	. de Nuevitas y llagará á Gibar tol 21
jl_ . «ie Gibara y llegará á H.iraoo.i ei 21.
¿1—	•	Je	Baracoa y llegará A Cuba el 22.
>3_	>	de	Cuba y llegara á Puerto-Piala el 25.
25—	.	de	l^iierto-Pl'.tfáryT’tegará 4 Mayagua', ol ¿
¿<_	.	Je	Mayagi'iéi! y Jiégnrá á Ag-i.a llUii -I -_8
je_	•	de	Aguaifilla y llegará á Puerto Rica el i7
_	.	¡e	Puc-rto-RIcoy llegarásHan'l'b ma 2
littion 4<>.
c—Baldrá de B. Thúmas y llegará A Puerto- tl«5>.	3
3—	•	de	Puerto-Rio y llegará 4 YgiilfiftM
I—	,	de	Aguadilla y lleg,..á á Maya gu •/. el "«.
,5—	.	de	Mayagiiéiá y llegará á Puerto-I’i.i ae
8—	*	de	Puerto-Plata y llegará á Cub - ol ».
3__	■	de Cuba y llevará á Buracos el ».
a— • de Baracoa y llegará áGíbur.af I lo.
I1—Haldrá di Giiiara y llegará á Nuevitas el 11. q—	. «te Nuevitas y llegará s la Imilla ol 1 « ,
la madruga,la
{eoltiecarga desde el 1-5 en adeiante en ««i «nu« lie «1-Luz.
Contiijnaia'.iot.
Puei to- Plata: Bres. Ginebra ht« n . «
Mayagíiez: Bres Gutiérrez Blu-o’u Aguadilln: Sres. Ameli Julií y X!‘.
Puerto-Rico: Bres. Iriarte y h «rm ueU -.r.» iu y f Banthomas: Lamb y U?
Nuevitas: Br. D. Pedro 8aucii»-z D «I«.
Gibara: Bres. Silva, Rodríguez yCi Baracoa: Bros. lt. Alayo y C.‘
Ouba: Brea. 8, y 1«. Roo y Compañía.
Be despacha.por D. Rimo i «ie «l-rrei-a. -.»l e .1 «asigna «án número -Srt
PUERTO DE LA H kBANA
Gntuilas «I» travesía.
Dia 31. — Da Sindfw tlls ea 55 iiss, bca. norg. G is-lafva, cap. Holm, t«a 298 con carbón á la órden. *
De Cardiff en 51 día», bca. sáeoa Hermeitu, cap. Barjeesoti. tou 292 .ou car oou & Z-üueta y Sobrino.
De Sierra Monna eu 2 dias, uoa. iug. Roma, cap. Campb»i), ton 499oou mteles a 8»uva!;. Finlay.
De New Yoriseu lidia», go1. a :*hebe, cap. Medero, tou 175 en víveres á L. Moj..
S3CIE3\I»Ei 1V3VI«1H.
$
?
OS
'»»pvpiidoaj
<
S
w
□
o
Ì
s
►t)
*n
i.
Si
a
1.
st.
a
il
!
I
«12
M 2. °
jT&á
» ^ * B » X) C. D 2.
P —B
: g-S
;	3
p-» r O —
a
®
>—•
3
t)39
S q
OÍ
< “ t»
►n a» o ®
CD • : »
: W
:
: P-
g
O
r
a
»"
S-
o • , — ; •
«t o
a.» » -
v
a
>^^737)73Wa
OD Q » © 30 i6 CD IP J5 ft>
| gii 3
, q 2. ^	2- ^
| S S- 3» * » ta » 8 ! S.B»
— ^ rf í ^ .
2. £ z. : c
S.® <9 : «i
i ^ V & ~~
ite g-o.
■ sr » » ®_
: : oi® 5': ig S|-B 7
: 8 : " ; r:N:^>
¡i• ; 11111 §q
: : : : i : : : : : m
: l : :	¡	<
.. e ....... q
so
Si
o
:	•	:	i	:	j	:	;	:	:	s	:	:
:	j	:	;	:	:	:	:	:	:	:	:	:
j	j	•	■ »	{	•	:	i	j	:	:	:	:
f	i	I	I	\	i	:	?	!	!	i	!	;
Sí
^	p*
K
FQ
>
&
»no’SÉ? |o*rí
h? o»
: :		O» te to	Si	- q • Q Oj “G ( Ot «p : U) re Cneoí •hre V	ì S SS S
*			w		
o			o		
i		s SO	<o ^i		
8 JK,	J.L,	SS n -í	Í-* GO		
Oí -1	*c o O« ce	O	oo GO		
a w »
£. O
g P
8	5
E. o
0C
09
^ C
§■ W o w
no
M
»
O
Wtf?
— -	OA 9»
B _ P ero
B25?Í*
-“r®BS W2 2-
2 «^ O ^ » r» o
2 >• ¥ 3 x- ».
a
9
s
Ei
®
3
»
|4
*<z
53
I
Eiopresa de Almacenes <leDep6iito creada por Hacendados.
La Junta Directiva de esta empresa én ri9ta del excesivo aumsntoen tosgasto, de to«laesuecIe que viene «ufrieudo, com ) medida n trssara ha acordado cobrar desde el (lie* del prej.nta eu oro 6 su equivalente en papel, los tipos (le»u i-ariía establecido», sirviendo para ello como regulador e! térmiuo medio dei precio del oro eu el me. auterioc por las coiázacioue» sucesivas del </0* I ligio de Corredores de esta plaza, y conformo á Jo que corresponde al mes que cursa el setenta y seis ©or ciento de premió.—Habana 2 de Enero de 18’4.-*JSt Director J.P. Rodríguez.
Compañía <1© caminos «lehierro del« Habana.
Con motivo de la' fiestas que han de efectuarse en 8e¡ba-Moifiia los dia. 1, 2 y 3 Ue Febrero, ha aoordado «sta c mpt'ñfa.establecer en ello» tranes extraordinarios Jq pasajero» entre 11 estación de Hau Luis (Matanzas) y un apeadero couetruido proviBiona'mente en el para-je de la linea conocido por la «Alcantarilla» frente ai i itado i-ueb o, donde igualmente se detendrán eu sus viajes ue Ida y vuelta los trenes ordinarios de pasajeros.
ORDEN DE LG3 VIAJES EN LOS TRES DIA3.
De 8an Luis á la Alcantarilla,
.Trenes.
Salida de San Llegada á ia Al-Luis.	cantarilla.
Expreso............ 5ti. 40’ de la 8.h 8’ de la ma-
mañana...	Dana..........
Extraordinario.... llh. 40’de la 12h. 15’ delatar-
ruafiaua.. ds..............
Ordinario.......... 2b. 80’ Ue ia 3b. 00’ Ue ia iaÑ
tarde...	de...........
Extraordinario.... 4h 15' de xa 4bu 50’ de la Lar-
tarde... de..............
De la Alcantarilla á San Lula.
Salida de la Al- Llegada & S.
Treno«.	cantarilla.	Luis.
Expreso............ 8h. 9'de ia maña- 8h. 36’ de la
na........... mañana,.
Extraordinario.... 12h. 35’ da ia Lar lh. 10’ de la
(lo.......... tarde.........
Ordinario.......... 5h. ¡30' de la iarUe. Oh. 20’ de ia
tarde.
Extraordinario..... llh. 15’de la no- llh. 50' de la
ene.,....... noche*
, Los trenes ordinarios continuarán deteniéndose en el paradero prinoipal de Seiba Mocha, en la forma ds costumbre.
Lo» boletines se despacharán en la estación de San Luis, eu el apeadero provisional de ia Alcantarilla y eu la primera casa de portal a :a derecha en el pueblo de Seiba Mucha, Hiendo los prea os dei pasaje les de tarifa: es deoir, seis y medio reales fuerces eu coche de 1? oíase; ciuco eu coches ue 2Í y tres y medio en coches de 3) Habana 28 de {Suero de 1874 —El AdmiuUtradur general,
('uia de Ahorras, Descuentoi y Depósitos de la Habana.
No habiendo teuido efecto la Junta general señalada para el 24 dal «gue cursa por falta de asistencia de suficiente número ue 8re» acó «matas, se les convooa ds nuevo para el 5 de Febrero próximo 4 las 8 de la - larde, eu el edificio de ia lustituciou, reiterando que el objete ile la Juuta es someLer á su aprobación el repacto acordado du un dividendod» 8 p-Sy aplioaciou del resto «le Jas utiiulade j obtenidas eu el periodo de 5 meses vencidos en 31 de Diciembre Ultimo, y tratar fie ios de. ma» particulares de Reglamento; en ia inteligcnj cía de que se llevará a tfeno lo que acuerde la ma,ot ia de los ore», qud conourrau, sea oual fuere su número.— Lo que se anuncia por este medio a los 8rea. accionistas para su asistencia. Habana n,itero 28 1874. Ei8eore-tarto. José de los Dolores l’otice.
C'oiu tañía del ferro-«arril d« Saguu la Grande.
Por disposioion de la Juuta Directiva, es convoca 4 los Bres. a.'oionntas Ajuma general extraordinaria para el día tres del mes entrante, a las d ice de la utafiaua, ell la tuoruda del «Br. Presidente, calle de ia Lamparilla número veinte y dos, con objeto de decidir si se haoe uso de la autorizucion conos i ida á las empresas de ferrocarriles ptra exijir sobre InápreoiO! marcado» eu su» ta-rif»», ou»udo ei pago se verifique con billete» del Banco E «pañol, el premio quo ia moneda metálica teuga, ee-guu la desiguaoiou oficial que meusualuteute ha Ue ha-c.r»e, ó si couveudrá mas a ios intereses dé esta Compañía continuar su» cobro» de la misma manera que los está haciendo desde tiempos atrás y sigue haciéndolo-. Tendrá también por objeto ia sesiou somatar a ia Junta uuu variación que la Directiva propone e « ei trayecto dei proyectado ramal Uel aem i to.—Habana 22 de Enero de 1874.—El Beo.etariu, Benigno uel Monte.
Compañía dt» Almacenes da Ragia jr Bau©« dol Coni eroi».
AVISO.
En el vapor ameriouno Cuba que entró an este pusr-to el 24 dal corne tto proe ideata u» i\u»vn Yotk, según avibo ue una o»»a lospstabu de dicho puuto, conducía pliego cerrado dirijido A esta compañía pifa cobrar por cu9uta do lo» remitentes, uu vigénuio de bil.ele nú-miro 8640, och> mu solecismo» edarente, marcado cou ei f dio o y oorrospon diente al sorteo extraordinario ce» lebrado ei 13 do Diotemüre ùltimo; y cumu quiera que Ja carta no ha liega lo A su destino, se ruega a la persona que tuviese conocimiento Uei paradero ue ese pliego ó ue su contenido, se sirva dar avi-xi eu la» «flemas de e-te Banco Mero utero.» número oft, eu la Inteligencia que se han toma 15 la» inédita» necesarias para que el uobro no pueda realizarse.
Habana 25 de Eusro de 1374.—E . Director, Miguel Autouio de Herrera.
En virtù l d i acj »rdc U » la Detentiva se haca saber, queoo.no recurso indLpans iole para costear la refac-e.ou e i los almacene» da esta (Jompaftta, se Cobraran des ie el diez del predente en o^o (» gu equivalente eu papal i >» tipis de tarifa qu» tiene estatúameos, sirviendo p«ra este efecto oorno regulador «i termino medi) del précio Jtl oro en el me» anterior, según las cotizaciones sucesiva» del Golegio de Uorredore-, conforme á las que oorie»pon i» almi» «.‘pine ice ei 7<i, p.5 premio. —Habana Eaero 2 de X874.'—■ 'dii Director, Miguel Auto-uto de Herruru.
Compañía de llmaucaoa y B.ucodr Han
Jomó
PoraGuerdo déla Juuta Directiva de esta Empresa, como necesidad indispensable para sufrag tr los gastos de expiotaciou eu losalmu ieue» qoe poieu, ss cobrarún desde et dia diez del presente, mes, eu oro ó su equiva-teute eu pape), los tipo» Ue su tarifa estauleoida, srvien« Jopara ellooouto regula t ir, el té mino medio del premio del uro eu el mes anterior por las cotizaciones sucesivas del Colegio de Cetra loro» d*josti plaza, y conforme á la que corre -pou Je al uto» que curaa el seteuta v -eisporc.euto da pie nio.— Ha -aua 2 de Euerode 1374. El Admiuistrdivr no lo» almaoaues, Matí .s Campos.

GRAN TEATRO DE TACOtf.
OPERA ITALIANA.
89? furcion de abono coi reapcniiieute al turnos.* para el Domingo 1? de Febrero. Opera en 3 actos del maestro Don zzotti.
LUCRECIA B URGIA.
40? fu ación de abono correspondiente al turno 4? para el Lúues 2 .de Febrero. Opera eu 4 actos del maestro Rieei.
CR1SPIN O LA COMARE.
NOTAS.—Por mui tiempo no se suspenderá uiugu-«a función, A menos que ocurra un témpora!.
Eu caso de indisposición de algún arti»ta se susti-fuirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, te prohibs la entrada A tor ulii y cazuela con garrotes, b-stoue» 6 cual-íUier otro objeto capaz d» molestar á ios Jema» concurrente-,
Eu caso de lluvia 6 lodo, lo» concurre otes á los es-isetáculus eutraiáu co i sus carruajes b tío el pirtioo >or ia esquina deiáau Rafael, y luego que bije • las per-»ouasquelis ocupen los carruajes se colucar.Lu o i los ligares señalados y concluida la repre»euti«-.io i entra-áu poi el pu ato de saiida, paráudose el tn mecto necesario para recibir A sus dueño»
Empezará á las 7j.
CIRCO ESPAÑOL de Ca»lorienas y Compañía Diariamente se darán fttuciones por la noche dias festivos tauubiem por Ja tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.