y
'RalAd,.ott da los »podientes en que se han pagado tcoslas por 1» escríbanla de mi oargo, en bl alio próximo patojo, ^ de loa participes que no te han presentado i cobrar sus rtorHdas, y se publica por tres números de 1 \ Gaceta ofictál, para que dentro de diez días ocurran l perolbirlas; pues en caso contrario serán depositadas en lis Arbas N «clónalo».
Autob seguid»« por D. Manuel Escobado contra D. Andró« A. Viñals, en oohro de 330 pesos.	Ps.
m&w
wm
Al Ldo. D. Franclsoo Pichardo.......
.... 6,
En los hWcos seguido« por el Administrador ilei Oo-legte Heiniuarló de S. Cárlos de esta oludad, contra D* Dolores Ufarte, eu cobro de 1.110 peso».
Al LdbJD.
José Nicolás de Halas.,;!.
lUI'Ci íi
juiJ'i'r-.Cu •
20
Total ••••••se* **#*♦#*••**•*•••••
i rii
cola
Habana Enero de 1874.—Cárlos Lrftirent.
■ IflOlí'i ■ J«\l !(■>•' ,¡.	I Hfl .’ÜI'.T'!
El'Hr.1 Jues de primera Instancia del distrito dil Pilar, in'dlsptiorto por auto inf, á consecuencia de |a causa q icen dioho júzgalo se siguió contra el aslátl« o Jót* C dere, da treinta y un oftos de edad y Cocinen >, OOP robo at de su clase Aohon. qre por tres üúmerié oofiBecrltivO* de la Gaceta oHclaí se oouvoque á tres ir -dlvlduosqus conozcan al referido asiático José Calei o y puedan aseverar que posea algunos bienes, á rtn c a que dentro de tefeero dia después del último anuuoi ', c joipirnacan en el Juzltdo, oalle de Manrique númei o elncaedta y siete á las once de si maflaua á declarar o «uu lis conste sobre dioho particular.—Habanr 7 te Enero de 187l.*-Mateo G. Alvarez. ''	C O 13 ’
El 3r. Juez de primira Instancia del distrito ce Beteaf ha dispuesto por ánte mi, que por tres uútnerc s jegaldus de la Gaceta otlolal se oita de oompareoenc a en este juzgado para uueeu el término de tercero dia i e presente el asiática José Alfaro á evacuar un acto n ju-ticin. en asunto criminal.—Habana 7'de Enero qe 1874.—Joaquín Lancia.	C O 13
El Br. D. Eduardo Ordufia y líerry, Juez de'prim -ra Instancia del distrito de la Catedral, ha dlspuesi a ante mí, se owoque eu tres números á D. Miguel Can -pus Murales, voolno quese dice fuéde Jesús del Mou e número olento treinta y siete, para que comparezca e i el J uz j* lo, calle del Consulado número diez y ocho.--Haozua&de Enero de 1874,—Francisco de Castro.
o	C O 13
El Sr, Juez de primera instancia del distrito t b Gusialupe he dispuesto por aut« mí, que eu tres uútni • ros consecutivos dé la G mata oficial, se convoque & 1 . Juau Be nte>|. vecino que fué de la calle de Han José ni mero veratey cuatro, para que dentro del término d e quinto dia oomparezoa eu ente Juzgado, sito en la oal b Uet Agail* número setenta y dos, á evacuar un aoto d a justicie en causa criminal.—Habana 31 de Diclembi 9 de 1873.—»Arturo Galietti.	O O 18
El dr. Juez de primera Instancia del distrito de a Catedral, pac ante mi ha dispuesto se llame por tri s números de la Gaoeta oílclal A U. Beverlno de la Vegi , vecin > que faéde la calle de San Ignacio número 8 , para que se presente en este Juzgado, destete á nueve de la inaúaua,iil evacuar un acto de justicia. Habana 7 de Enero de 18I4.-r-Manuel d. Begovia. < CO di , Elor, D. dabasttMU Moreu de Espiabas, se ha se -vid» disponer, en provideuoia de esta fecha, Bi oonvi -que por trun uúmeros de la Gaceta oficial, al pardo T * mis A i varado y Perez, que eu la causa que se le sigu 6 pop nuito de aves á la de igual condición, Cecilia Zal i-burila, asclduden las costas tasadas y la Indemnízame a m*U. A tu sama de setecientos cuarenta y tres peso i, noventa y *loi y medio cantovos; á Ün ¿a que se Instruya de eda»; en • coacepto, que si dispue de olac o diaq tíel último anaucio, no comparece A impugnar) i, * dictará auto de .aprobación. Guauajay 8 de Enero i e 1874.—Manuel <h» J. Arooha. •	C O 13
Juzgado de Marina de esta Provínola,—A con» -cucada de exhorto del Br. Juez de primera Instancia <le Carpallo, provinoi « de la Cornúa, en causa que se sigue contra Ramón Amig > y Castro, está dispuesto que p ir tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonv >-que al referido Amigo y Castro, para que eu el térmii o ae quinto dia se preseute ante el actuario & tlu de qt e tenga efecto u i acto de justicia. Habau» 7 de Enero ( e 1874.-rJosé Garoía Tejada.	C O 13
A consecuencia de las diligencias forma las sobre las costas pen lien te i de cobro en el afl ) préximo pasado, h ; diípussto unte mí el Br. Alcalde mayor de esto ps¿-t.vlo ju ileiai, iué se convoque & los interesados qile consta i de la aipuuta lista, por ti», números de la Gaceta oda al, para que en el término de un mes, contado desde ei último anuncio, ocurran á la escriban la del actuarlo á percibir sus corresp »lidiantes ouot ib; en el concepto de que tra - wurri.lo diodo plazo sin hacerlo, te depositará tu cuati ta i qde resulte, eu las Arcas del Estado. San Críetécalí de Enero de 1873.—Andrés Praga.
puesto por *úto proveído por el Exorno, é Iilmo Sr. Comandante General de Marina de este Apostadero con la oousuita del Sr. Magistado Auditor del mismo, que por loe periódicos de esta Ululad Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite á loa expresado» C .triplo Agrafoso y José Castaño para que en el término de quiu :e dias desames dél ú.tim i anuncio comparezcan en dioho Juzgado ftAn de que tenga éféoto la notifleaolon de la referida sentencia ejeoutorla insería en el mencionado exhorto.—Habana 2 de Enero de 1874.—José A. GóutoZ, EaoM-bano prlncipal de Marina.	C O 13
EIBr. Juez de primera instancia ha dispuesto que por tres números del periédioo local de esta villa y Gaceta de la Habana, sb convoque á D. Antonio Monzou 6 Alonso, cantinero quefué del fuerte número opCe en la jurisdicción de Moroti, para que en el término de quinto día después del último anuncio se preseute en este juzgado para un aoto dejusiteia en la causa criminal seguida contra D. José Pascual y Colomé y otros t»or estafa.—Remedios 19 de Diciembre d91873.—José Jiménez.	Cl O 13
El Sr Jaez de primera instancia del distrito dol Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este Arden y éu tres números; se convoque & los herederos forzosos «le D. Antonio Anastasio García, natural de Santander, soltero, labrador y mayor «le edad, que f illecié en el mes de Noviembre del año de 1889, á consecuencia de la herida que sufrid por D. Ulpiano Hernández, para que dentro de tercero dia, del último anuncio, comparezcan en el Juzgado para un acto de |ustloi& eu la ejecutoria recalda en la causa contra el citado Hernández por hi-ridas al referido García. Habaua 6 de Enero de 1874.— —José Nicolás de Ortega.	C O 13 ¡
Se han recibido de Francia primores.-taa.d nácar y variado surtido de los demae, que so >n. a lúblioo ft precios Jtié lioos eu el estableoimleai« ■ il Heiuen, ca le de Obrapíu n? 11 entre ftui Ignacio Mercaderes.	ni ni ■ i.-

PARTE NO OFICIAL.
Habana 18 de Enere de 1874.
Relación denlas costas pendientes de pago en esj esoribanla de ral eirg >, correspondiente al año préxlr" pasado.de 1873.
Ed la testamentarla de D. Alvarez.	,
Juan Hernandez
Ps.
Al Secretarlo D. Joué San ïtoman....,..... 2
Al oLv, D. José María Domlniohe......... 14
60
Ea los autos seguidos por D, Jacinto Betrlu, contra !u« herederos de D. Juan Hernandez Alvarez, encob o deapeeos.
ÀI Säoretnrlo .D. José María Dominiohe., Al otro, D. José Ban Vornan...-.....
42
«
En el intestado ¡de Dî Rosarlo Porto.
Al testigo D. Gabriel Sánchez..........
Al otro, D, Eulogio Banohez.....1......
Al otro, D. Antonio González...........
Al otro, D. Beoundlno Lléredo^.........
Ai otro. D. Cipriano Cerra....:.......
Ai otro, í). José María Valiente...
En 1 >s au tos Seguidos por DÎ Rufina Iglesias, ^contr^i D. José de Jesus Díaz.
iíl Seorotario D. Pedro Gayarre................. 8
Caías de Socorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos tas sollciteu en es tas Casas situadas . la del primer distrito oalle de la H* baña número 78f~lu «leí segundo en la calle do Josrs María número «9; la del tercer distrito oalle del Aguila atlmero 97; la del ouarto, calle de Manrique número 89; la del quinto oalle de Buaroz número 99; la del sexto ealle de Eslévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Monte número 37rt
PaouUatiuo» ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestar! servicio el primir.» que so presente Se y a nij distrito. No hablen 1 > nú-nero suficiente de profesoral o>:i quieu alternar praitari servicio elprimsr > que ss prasauts.	. (
Teroe' distrito.—No habíanlo facultativos sufloiea tes con quieu alternar prestar! el servicio el primero que sa encuentra.
N.ii'S ni d« M i’é*aí lad— )lnu!;at,is il« usb lis sefioras de U Junta pia luía, Eccmu. Bra. doña Isa-bal Chaooa, Marques» víala de Pra 1» Ameúú, y Bra. doña Couospeioa de la Luz de Cárdenas.
Asilo ae sin Jone.—luso» »tor p rmaneute e.i j rsp. tr, Tulliente de Aloal le Marqués de Aguas-Claras.
ítna óasa de /íenetteeno\a o Matwniaa\i. ..oipacado le mes ol Br. D. Francisco Loriga.
OM* teñera Le ¡Jí'it i tsm. Dlp Ita lo de taes 8r, vocal Dr. D.'Fran -Iseo Loriga.
tJoipHti'm a¡ oti >'a¿t j . ,, j ti'.!'■•íscoo'C
^erm in inte; el Br. 0 »acoja] Da Vicente Hernández
LIBROS E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTS
or su excelencia y necesidad y »umameute escaso.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta on esm imprenta.
Se halla do vouta eu esta iiuprontn
la obra de elucacion titula li Minerva, de los niños la cual ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y reooinendada de texto en las escuelas por el Gobierno Superior Político: oonsta «le ouatro partes ó volútne-ues 1. Bilabárlo-catou, con el que los niños aprenden fl leer con suma facilidad. 2? Primer libro «le lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratado* que deben aprenderse de memoria Incluso el Fleury y Catecismo
No podemos rnénos de recomendar su adopoion á los (»roidsore« y padres de fundía, tantos par lo «útil de su método y lo escogido, y moral de eu lectura, como^por lo eoonémioo de eu precio.
u )
En la testamentarla ’de D.‘Juan¡Medlua.
Al Secretario D. Pedro Araujo, con su suple-^l^n tOS	m—.. 18
Eu la testamentaría ;de D* Josefa Perez de
Capetlllo.
A D. Pedro de la Lustra.'suplemento?;........; 42
A DÎ Aua Josefa Capetlllo, suplemento*,...... 34
En la oausa criminal formada oontra D. Juan García y Rodriguez, por hurto; eu la tercera parte en que fué ooudenado.
A1 testigo D. Antonio Fernandez.......
Al otio, JO. Libofio Guzmau...........
Al otro, D, Antonio Lopez.............
At otro,-D. Ricardo de Paula..........
Al otro, D. Leon Alonso...............
Al otro, D. Luis Felipe Rodríguez.....
ce«
1
Al oti o, D. Cárlos V. ígleslae.
Ali ------------ --a
1
2
Al otro, D. Rufino Moneudez....
En el prorrateo praotloado en el intestado de O. Enrique Poo.
Al Escribano I). Fernando Novell.
Al otro, D. JoaéV. Rousaet.....
Al otro, D. Cárlos Laurent.....
Ed las diligencias para legalizar la memoria de la testamentarla de D. Bavero Bernai y
Robainu.
Al Secretarlo D. Ceférino A. Orela. At mismo papel sps«n
14

En los auto» de meuor cuantía, promovidos ñor D. Luts Pedroso, contra D. Geréulmo Díaz, eu cobro de quinientos pesos, y en los seguido» oontra D. Franoleoo Mí Gutleriez.
À1 Secretario D. Leopoldo Araujo,,...,. .,....... $
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, oon el título de Insurretoionesy embargos en h isla de daba se hau reoibido y ostia en circulación. La auacricion está á cargo del Sr. D, José Cayetano do AraZoza, calla de Teniente-liey ud mero,23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR. '	«
í*11 lft I^pféñta del Gobierno y Capitanía ;GeneraI, (lenleute R«yÄ8)f se admitía siidurioionea d dlobo p#-riódieo. Por ua r^meistra 20 pesetas Hdeluutadaa, ó 8©ao ouatro peao»
il K
. .ESTUDIOS
mu LA CRISIS MONETARIA
DR LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Corral, Jefa da Admmisferaoion pSblioa. (oösaati)*
Se vende á ouarenta centavos en esta Imprenta.
ALMANAQUES
BEL OBISPADO DE LA HABIL'A.
• »v-	. I ’ :	•	. ..	1 j .	'L.HH i '
PARA EL ARO OE 1874.1
1	. i .!■■■ t\ Vit tA'J • V ¿-n,\	j.,-,»	^
En lo» autos »egaidos ror D. Luis Pedrojo, ■ contra D. Uerón Imo Dias, por desliauclo.
Al Secretarlo D, Leopoldo Araujo
're •'•toreé««-
... 10
En'lns diligencias para legalizar la memoria de la testamentaria de D. Sixto Bocaurt.
Al Secretario D. Ceferlno A. Orela... Ai mismo, papel......................
... 16
.... 2
Eli ios autos seguidos par D. Andrés García, contra D. Antonio Falcon.
Ál Secretario D. Domingo Urta................ 6
1 »	I 1 • I ? • I I > ( »	■■■■• «—r-
Bumi» total ,da pesos......... 22-5	96
San Cristóbal 8 de Bnero de 1374-t-Ej cóma, Andrés Praga.	c O 13
Juzgado d la Comaudanola General de Marina Je n-ti Ap »ata iero. -Ksurloauia Priuoi .xl.-A ctmseouen-a ne exhorto del Exorno. 8c. Capitán General de Ma* riu,« did Dípnramento da Bau Fernando, relativo á la qan.á.jue ae sigue contra Campio Agrafoso, José Cas« tafioy ot por hurto de plomo abordo del vapor ingléé Mocoaoiij; para que se notifique A lo» misinos l»aer< t¿ icla ejeoutvv» i^caida en l»	caaes; »« ha di».
*	\ i
Se venden per mayor y menor en el establecimiento de H. E. lieinen, calle de la
Obrapia nám. 11, entre Mercaderes y San Ignacio, ' '	1	J
«h
ALMANAQUES
I	»lr;i>h
DEL ARZOBISPADO DE SA3IIIAG0 Di CUBA. ::
•Ì 4»l»ll
PARA EL ARO DE 1874.
-:o:——
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E; Heinen, calle de la Obrapia nám. 11, entibe Mercaderes y San Ignacio.
Y em Cuba, eaia de D. Juan P. Dubrull.
GALEK'DARIOS PARA AGUINALDOS,
OÉRTIÍIOáDOS
Ae los Profe»oresen Medicina que recomiendan el u » ]
10-
Para el afio d» 1874.
Caía general de Demente*.
ÁÍÍUtíCI.O.
—Necesitándote para la Casa general da De mentes, un maestro paua tero que A la vez lo sea de ps • laé por lo menos oficial de horuo, oon mas uu ayudan! v de panadería, sp Uso« sabor para que el,que,tenga ln¡t > rés se acerque « 1» Aiimlulstraoion de ia Gaoeta, dond» se le darán, d .»útiles de sueldo y.demás ooudlcioties, pera evitar as perjuloios «ie viajeu—Ei A ImiuistracUi —3.0. R.	......... •
Otro.—Para la Casa general de Démetues, situad en el Potrero Ferro, ki)u pféíolsa» dos sirVieatas !para »1 Departamento de mugere», lo qdé se haba 'shber poi' "L presenté, informando la AdmiiUstfkbioh de la Óábel a á ios interesados del sueldo y .teínas coa (liciones, pai a no causarles perjuicios <»n'via)és.—G. R.
Lá Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntfitniqi i-to á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ,i e ha trasladado ¿ la calle de Bernaza número 8(i Habaiia y Eaero 2 de 187L
i
José Anioni» Porlocanero Notarlo P(
blico.—Lleva a»i protooolo ou la cas* de Escribano«, locai que ocupó U extlugulda Escribanía de Hacienda y reoibe órdenes en su morada, Aguiar 44.
íi »»i
a«i»
i u
Don Joiiqnla Calveton ha tr,
estudio de abogado á la dalle «leí Empedrado n? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGAOjO
Se ofrece al público en la call« de JÍrp* pedrado número I9
EL SEGUNDO VAPOR.
del agua dé Balita Rosalía.
• i ' • w »;•»»-.	»	'* . lí'.'O ' *• '.I lí *. dOK' .	.	-	•	•	- “i“
D. Julian le» Côçdova. Mé lico-'äirüjano, Hóclj o/nrres-, pensai de la. AoatMu.ia de Esculapio de M^ria condecorado cph ls. C' Uí de Itabel la Católica *t<.
Certifi»5o: que hace un aho recomiendo á mis enferr motfel U jodel agua del matiautial de 8 inta ResMia e n el Calabazar, habiend »tenido ofi.vaces y felioas efettoS en el tratamie lio de muchos enferdioi del estómago y de los iute-t nos, que >h> hablan reoonooldo alivio con otros in cho» mei oam ut»»s. Juzg»udoque la bou lad y eficacia de esta agua se deb» ft su excelente uatui ateza ’y bum¿0iicijn, demostrada por loé fepítidos y éeVerob -•* ida nractloado, por,’lo» notaotés químicos Sreel {tea FTit» . T'tanlW tibí! eí'iúór to aue lbsoutDe til
Abitile é "Ht ta. T'i halb >id eï'iüer toque dBso!ilg-è an Gl dà de est» agua, o lautos p »r 1>» btjeaos resnindqs
t ¿e tfuevita# y llegará & la Sabana el
la madrugada.	,	,	„
Recibe carga dead* el 16 en adelanto en el muelle 4«
ku*’	(áonsianataríos.
Puerto-Plata: Brea. Ginebra hermaneo, vrawao-íiez: Bree GutierrearHIUr"y-
Maya?üez: Bree	^
Aguadllla: Brea. Aitici- fi
-----öre(<> Jr;*«« y hería, de Oaraeeu» y
Puerto-Rlco: -	-
Banthomas: Lamb y C.
NueviUs: Sr. D. Pedro Ban.’hen Dolz.
Hibara: Bre^, BUva.-.HndrigUoz y Li 1».
Biracoa: rires. R. Alayo y O.
Cuba: Brea. 8. y L. Ros y Compafifa.
Be dospacfcal.por D. RomoJu..»le Hejrera.. ^1« ten*, Igna »lr> nfi'nero >rt.	.,	. ,	. ,. (o.iy.u . , ,r
t ii r- • ii.r-.-d —,tii
que haob ealdo, li recoml ind» como'lífúy eflp z p»ra curar y aun preservar 1 »s fr .ouentes pa 1 o mia itos djs estóatag >, Habina 7 de JUU. > dt Í8fi).—|JuUia ue Córk Úova." i ,	a ", '	_ , Obi
*	; Il 00	\	¿ . í ’'.i i CIO í «*».•> L :
Don Ntoólas José Gutlerrrez, del Cqusejo de Admints . traoion, Dr. eu medicina,. Médico mayor jubilado ».»i,. deliCuerpo de ,8auida<i Militar, Presideute de a mi Aoadeuais. do Cieaoias Médicoas, Físicas y NatU-
I | J .	* OtiO	t	'*1 ]J '1	3 ‘	j •	( ¡ y 1
Certittoo: que, habiendo tenido oonooimiento de aguaique con ei, nombre de Bautn Rosalía, se obtiene en un manantial.deL. puebloide Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella han heobo los distinguidos profesores D» Joaquín F- Aenlie.y D.,Ramón Hita; de as sales, que contiene, empecé á usarla, primero en 8u individuo de mi familia que sufria había tiempo de ud» dispepsia ilatileuta y como el resultado fuero satisfái-toclo, consiguendo por ella sola io que no hicieran Va. ríos remedios y diversos medios empleados, la he acqic sejado desde entóneos no-solamente para esta otase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de dlgestioaes.laboriosas, lentas áaida las que y eu Sus trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Ato mado oon el benéfico efecto de su empleo en estas de enoias, me he esteudido á acousejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu lasique sesosftpeueuortuueroalo*, por vicioaiherpéticos:»] »trb-i diversos,»alcanzan lo oon ella notable alivio. E i thl oómeptQiy rsuuiendo ale un los p»:ttoalansaie oueo gusto; clari.lnd y trasp »-e i »ia y ser eu Opinión qel ilustrado profesor D. itiuiiu Hita, muoUo iu»j »r que la de Vento y Ata»ul.r.«», p i ».i»; u» ste* a iu en |el man eomp.et > estij >»de s tlu i, o» u > «o il 1» ofllnarpa ciliar a té aq »ellos. Habita, J ul ;<» J l do-i» 83. —Jfi-dblaé José Gutierres.
‘3-
«OCIS91DEI AVO.VIttli.
Compitala d» Almacene» de Bearla y Bane«
dei Oomereio.
F.n virtud ds aouerfio de la Directiva se ha«« eabec, une como recurso dudispens »ole par.» .oostear la ,ref««.
c;ou en ios almacenes de esto Coinpafiía,, ** oobranás
des le ei diez del presente eu , oro ó su equi,vaieuts va papel los tipos de tarifa que tiene estoblesidos, sirvlea. jo para este efecto como regulador ei término medí»
AGENCIA DE MUDADAS
«uNj
Calle de Bemata n. 27r entre Lamparilla y Obra} í a
Esta agencia la ha comr-'ado D. Juan Gómez,- re bllsta de la ealle del Boi udmero 88, para su eobrlnc Cárlos Bar juin, y con tal motivo, la ha moutado 00 una de iasprimeras de esta capital, -haciéndosu de
IM
D
níí
ie-
pendlentes inteligentes eu ouanto es posible al obj :t
»le
■ta-
ca
quienes desarma án y armarán toda clase de mué por difíollesque sean, garantizando el mejor com po miento» en lo que á dicho esca-bleolmiento se encona de rogando al público ocur ante, le participen á la.oJia-yor brevedad cualquier falta que adviertan en dos. < u*--asistan á verificar ¡os trabajos ó a cualquiera de lachea pxra poner pronto remedio A lo oourrldo. 1 -
.•■lili »1	I--	.1	>•» -.	•	.-<1,1 J
MUEBLES.
. »':] lili.
SE C03IP1IA3Í
ba
todos los q ¡e se oreeeuten y sean «Ja palisandro, ca ó cualquiera otra clase, «eau »da muohi.v ó »»»si» ovaíor, bien por piezas sueltas ó mobilariosco. ->6, aun» ue vaigau miles de pesos, pagáudoloa á te« . j litos-pré clos y ouanto raciopalminte sea su valen 17 adq li^ rirlos se ocurrirá A cualquier punto-de»la IriSj. , ,aui que puedan trasportars»! por-ierro-o*rriq pero .se vierte qae saliendo de la Habana, Guauabacoa, nao ó Calabazar los oostos del víale serán por del que, proponga la venta»' Sot ad entre .Villega» Aguacate. , „	,.q	,
ire » ci-
óla' I[ cus u a
MUEBLES SE COMPRAN.
0uántes se propongan, así cemo piano». San llll-gael 96 elitra Manrique y Catnpañ^ri^..
¡ASMA!
E 8 PROMESA.
Los que padezoari de asma, ahogó y dé cua'tqu er
otra enfe .-rueda i del pecho y oatisahulj que fumed
cigarros dei Dr. D. M.-Vieta, pueà está probado por
lo
muchos facultativos que miliares de1 personas-que hau usado ooud.»nstanoia se lian our »do radlcalmedte Se vende á 30 ots. la o»|tta, y ooimpraud » 8-i á 2 » 1 its Unico depóslio eu la Habaua, eu sa morada, Obli no 99, entra Viliegasy Aguacate.
09
CflAGÜACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO Ito.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL A
08
D
Buperior entre las potables de mejor calidad d« <qda Isla, según el análisis recientemente praotioado par distinguidos químicos Ores. A Joaquín.	Aenile y
Ram.on 24. de Hita.	1	.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, u. biendo justificado la experlouoiasu acción diurética ueral. Merced á ella, como es públioo, personas anciadas por sus padecimientos de la vías digestí,„ pu«-de decirse que han resuoitado y gozan hoy de perfé. -a salud. Los temporadtstas del Calabazar prefieren « sa agua prodigiosa á cualquiera otraide. la .misma pobU-
El despacho se halla en la calle de i& Ami t'adhúmefo 7l, entre la de San Jóié y Barcaloip
y Harceioiia
á 30 centavos el garrafón. En ta mis na aa re-«ibeQ lo» avises para llev.irhu -á las tuia» qne lo soliolt^n. '1	^	' V,..
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
! Callo da San Pedro entro o&llejon de Júati.1 y Santo-Venia;! " ■' ........ 11	« '
PARTE MERCANTI 1
ni II tfi I*. I yt > «IU •)-» 1> t i |N;	* ¿4,::. \
Ai
trr^
1
, PUERTO DE; UA H1DANA
en
] lofi
Enirntla« «le trnrevia.
. I !. I »	: t .	: I I -I 1 !• ’ : I»
t)fa It.—Da 'Portland’en 191 <11 as, her. amar. Cabre ra, oan. Blanchard ton 188 cou conelerti» A Zaldby ep.
De Tabasço y Matauzas eu 10‘dias gol. mejic. !Vi-qenta, cab. t/asarieÿo, tou'82 3oii Çfectos ft Barbon ylop
Di (Jàyo-lïâp80 vlVerê abler. Restless, bap. Al ton 15 con pesbadô ft M; B’uarbz.'
De Màtoella y Cir ienaà en 83jdtas, hca. àtnsr. race Béais, cap-’Mae fickitt, to'n 32î con ladrillo i Mathias. nérni!»nby bp. '
De NeWYbtR eu 27 dias gol; amer. L, Walsh, cap, Castro, tou 103 cou papas fi L Mojarrleta.
De Liverpool y Bautaudef en 25 dias, vap. èsp; nias, cap. B itafi-a, tou 865 cou éf jotos ft N. Deulofeu Paj. 1.
Di rilVér^ool eh 53 dias, bis. esp. Sa'leta, cap ‘bi/.q'-i, toh 333 con metca. N. Deulofeu.
De MoMIa eu 6'dias, gol. a-Üér. Auita cap. Whfite mere, to ï 70 00a mad'. ti D. Mac K »ilar.
Dé CmWaTs en 23 diaà,.beg: iug_^ Menphis, cap.
Al-
Nelsbn, tou 167 cbà mids, y pàpaVft Bdi ÿ bp. •1 ' De Üáyo-Húesó'vap. de losÈ. U. Woroéster, su
i__.»«» .Sr, «rut..* - r». «Ifl t-^l i... ie
co-
y Mr.
mendanta Mr. Miller. De849 tripulatité», 15 canbúi s 80J biballos’de fuerza. Cdfidtice al Contraimlrftatö Bcott. '	,	’1 V
pfft 12; Da N. Oreaos y ësoaTas ' en 5 dias, tab. amer. Margarett. cap. Baker, tou 503con efector ft Law-ton hermano. Paj. 2.
De la Corufi » en 53 dias. boa. esp. Fermina de A lia, cap. Req'úejo, tbn 210 oon Fiutos fl J. Demestre. Paj “J
. .	BALIPA8,
,i, Para Matanza?, b g. tng. E. Mac Leod, cap. Fib» betts. , .	,	,
Matanzas, boa. e»p. Rosa, cap. Lloren».
Cárdenas hegj Ing. Aúna, ccp., Ojftvit».
Hatillo Rlyér, boa. ing- Captain Dan, cap Wbjle. Charlestoa, gol. amer. Oíd Charad, cap. Mac l£lo-toeh. v, ,	......
. , Progreso, beg. esp. Eugenia, cap, Martínez. ¡Matau/a», gol. ing, Harmany, cap. Williugal. íiabo-Hateras, V<eg- amer. Eudorus, cjp. Minotít, Matauzas, bca. amer. Helen Augipr, oap.,Stap!és. Matanzas, boa,'amsL’^Either,.cap. Lorlng.
Ca»	«« inpores bsiiariele* «I» carrjeo»
• i > - ■	.	1 i - las AitlMIiis. ■	»
TAI*»«
. 1«
Hocrfiziju.
ayltaá, LloVet.
VIAJE 4 BANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
á.
;üo
Enero i.1—Saldrá; de la( Habana fi las 5 de Ib tafil 11	llegará fi Nuevitás él 3b1
de Nuevita* y llegará fi Gibara el de Gibara y llegará ft Baracoa el7.
'"fie Barabba y llegará fterCuba el o.
- de Ctibl y llégarft'd -Pufito-Plata ql1) ! " dar-Puerto-fiata y Hogar-'»i Malva el-tá* .»! »
«le Mayagdea y llegará ft Aguadija
de Agtia JIUti y Itegari ft Puerto
cl 13:	*	i »•■	■ ¡. ■ .
»le Puerto-ttico yllsgarft i Bwntbó el 13.	- »	4 :
Retorno <•' •	»»•;••-• i» »
deHauthó ñas y-Hegacl A Puerté-fti ■ - el 17..	,	i».-- •.	» i;tu»
de Puerto-Rico y »¡llegari fl Agbáélls el 13.	- • 01.
r.	ft—
	6—
	7—
	8—
«»	11—
»o	V/J-
í 1 i	12»*-
•• i i; VI	13—
»-“il	Hflj-í-
	T7 -
	18-
■J	IÔ--
' J	20-
^ •	22—
	2»-^
'tm ‘	12T-»-
J,	■25—
e-
tiá
«le Agua lilla y lie;»»rí A MaVagai; 19.	<
fie Mavandez y 'llegará' á PuertosP
et'P i» .i »».¡i-■= . .-i
de Puerto-Plata y llegará á Cuba e de Cuba y-llegará á liinun «| fie Baracoa y Uégarft á Gibara ol-2 fie Gibara-y llegará fi Naevitacel 2 >. -de Nuevitas1 y llegara ftlaHabam»«»' 27;	-	1 * *
recibe del 2S éu adelante por ol m» ieLuz. ,r •• j t • •
Gibara: Bros. Longoria, Rosa! y O. *
Baracoa: Brea. Monos y Lluhi.- »-Cuba: Brea. !í0«, H. * y»0).a PnertO-Piata: Brea, tiihebra H. 3	‘
Mayagde'z:' Bros; Hijos de Llorada.
Aguadilla.'Sres. Amell,-JuliA y C. *•
Puerto-Rico: Bres: Iriarte, H. ® y C. e •’ Banthórnás: Bros. Lttmb y C."a Be despacha por R1« »ísr lj Ijarirer i,
La-carpa So
i. Ira
jjápltan,
.»,^lt!E4,t)!ï».
oion.
AntVitit ,oalitatiu«,y cantitativo.
Temperatura,......
Hldrotímetro....-.,
20 á 22 grades; 18' '
Composición
de'un litro.
Carbonató de cal.......
Idem de magnesia....
Sulfato de cal......
Cloruro fie Calcio......
» Magnesio,,..,...
■» 8ódio„...........
Sílj.ce-,.,............
Materia orgánica.......

• va* *•••*•<
,.. .0,1040 , „ 0,0425, ..,0,0400: ..0,0150 .... 0,00 . . 0,0500 ._ :0,0055 0,0050
rptalifiad de principiosminerailzaaores
en el litro.......................0,3670
JtmmonM. de Ota.
va POI*
Rom.
VIAJE A SANTHÓiVí Ar
G'>.
... ■ i
21— 23—1. 35—1 íi — 26—
N •«,
POR EL NORTE DE SANTO DO MI V
• . -- ■ - •	Orden de ixiaie 1 1«. f
18—Saldrá de la ■ llábana ft las 12 v íiegattft l
.	«1	20i	. •	¡	,
de Nuevitas y. lleg^-ft ft Gibara el 2,1. de Gibara y llegará a Baracoa el, 21.
. de. Baracoa y BegarááCuba ©i 22. de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 35. de Puerto-Plata y llegará á Maya rile/» .o» Mayagüez y llegará ft Aguadrllu M i ue Aguaililla y llevará ft Puerto Uic.oel —. de. Puerto-Ricoy llegarááBaiiTh'.mas b »•—	Hetorno. . , ., ,,
2—Saldrá de B. Thómas y llegará ft Puerto-Rico
^ -Ti I -1:6—^ S--1 -9—
de Puerto-Rico y llegará á Agua-lilla de Aguadilla y lleg^iá ft Mayagüez el 5 de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plato • fie Puerto-Plata y llegará á Cubi el 8 de Cuba y llerarft á Baracoa el ,9‘. d e Baracoa y llegará ft Gibara el 10
deL*próci»» d<;l oro eu el ine3 anterior, »egua ia^iootlz». oloues suoasivas del Colegio de Curredpre-', conforme t
84-
Ri-
n s
eu
1.2
13
17»
2,:
0ÍOU69 btavawío* t v»>» v--- —	r- -	.. ”, ™
las aue oorrezponde al mes corriente el 78 p.5 premio. —Habaua Enero 2 de 1874.—Ei Director, Miguel Ante-nio de Herrera»	:•..»•	"	>
Conforma á lo «ll»puesto eu el artoíuto IT fiel Re^l», mentó, la Directiva ha dispuesto celebrar primera te«, uiou da la Junta general ordinaria el fita to del'corrí»«-te mes Alas doce del dia, en» lá casa oalle ae iVfércallerai número 88. Be presentará el Balan3»de3L do Diciembre do 1873, ol iuforme sobre las operaciones del1 -mismo año, y se hará el nombramieutó (leda comisltHi de exátnsa de cuentas. Lo que se hace saber á los Bren, accionista« para eu asistencia; advirtiéndo1 que • qfun »1 tertioulc 5? de dicho Rogtamsnto, serán válidis lo» aoaerioi ciiiiquiera q ia neo el número de »ooioa eonourr»jt»*, Habaua 4 de Enero de 1874.—El Bscretario, Apolinar del Rato.
I 4
»i i
I»“"Saldrá Ae Gibara, y llegará á Nuevitas el IL
CompaAla de
Baie» de Itg
!..	i,' k.!. ■ Ol
iimaooso*
, 1 Jo»4.
Por acuerdo de la Junta oireotiva de esta Empr^u, #omo necesidad indispensable para »ufragar los de explotación en iosatmaceued qu» pbSeé, S* Cobratáj dosde ei dia diez del presente;1 mes. bu'oro ó su «quiv». ieuteen papel, lo» tipos de su tarifa establecida, siMun» do para ollooomo regulador, el té. minó medio dsi fir*. mic del oro en el mes anterior por las ootizacione» eu-cesivas del Colegio de Corre lores d»esta plaza; y conforma fila que corresponde at mes.qu® cursa el Betehtay seis por ciento de premio.—Habana 2 de Euero de 18T4. Ei Admiuistrdor de ios almacene», Metía» Oampo»,
_____	Utür.r jet!
Por aouerdo de la Direotiva en sesión del dia d« ay*,*, se convoca ft lo» Brss. aooionistas para la Junta
general que previene el articulo 1? capitulo 4? del Rép glameatc, la cual ha de verificarse el dia 30 del prestíate mes ft la« doce de su mañana, eu la casa oalle d* Mercaderes número 23 etCritofld del Baubo, teniendo
por objeto el »otfij'oir la ltotura' ilè lá memoriale 1
tareas dé la Emprfisa durante el año Ultimò, adbrdár lo conveniente acerca del dividendo semestral'y nombrar la oomlsion para la glosa de las cuentas del año de ISTI. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesado« para bu puntual asistencia. Habana y EneroSfiélSfi. —El Secretarlo Bernardo del Riesgo.	:
” IimjI !*i ti ;.‘iu.
Compatita dol ferro-oartlldo la Babia dej t» Uabaua. ,.
,4, 44. Il'llli
Secretaría.	__	__
Por acuerdo de la Junta Directiva se eonvooa á le* Bros, accionistas de esta Compañía para que se sirvan a-istir ft la Junta general ordinaria que se verificará el 19 del corriente m 13 á las dooe dsl día, en la oata oa lie de Mercaderes número 30, para dar cuenta del balan e y operado jw del año próximo patodo-¡ ‘nombrar uua comisión que se encargúe del exámen ds’dllj»* cu ntas», renovar atSr. Presidente y nombrar otlatro de lo« Brea. Vocales-de Jai Direot va. 'H ibauft Bbsro t de!8T4 —El Bíoroterio, Apolinar del Rátfii"» ,lir 'i sf
: Jd
Empresa de Alm»eene| de I)»p4slte w«4d»
por aUcoHdadii»,
J?tít» Dlfeótiv'a J« está eofipresa eu vísta dal to aumento eu' los pistol de tota especie qua y lena
' " Le excesivo;
sufriendo, com » medida njoesara ha aoorfiátfo oóbrar desde el diez del presente en oro ó su equivalente «n papel, los tlp"S desti tarifa establecidos, sirviendo para ello como regulador » término metilo del precio defore ea el mes anterior por las ootlr.aeloues sucesivas dsl Oa-líglo da Corredores da eata pías», y couform«, «1 ; lo qna oorresponfie al mes qui corsa «i setenta y «eia nord sute tie premio.-rHabana I.d* Enero,de 137A»—JU birec» tqr J, P. Rodríguez.	r,r, ,i:, ,	U1
,1 !.	,	.1	.1 --I- ilk í	.: .tu I t> I itivi
Compañía «loi Porro-earrll ou ico OistiftiegH y Villa-dura.
Ei Reglamento en su artículo 13 establee*, que el día 15 de, Enero de oada año se celebre Junta gétteral, verificándose esta e 11 ulquióffi quo Sék'ei n.ímcr > da bóñcur-rentes; y de órden de la Directiva lo recuerdo * lOsBre*. Accionistas cou la anticipación debida, nafa qü's á lu dooe del expresado illa; del año próximo ebrritotí», aa sirvan asistir ft la morada det1 Sr. Présidónte, baila da Bau Ignacio número 3t>; Eu la reunión se prfico-iedá a. nombramiento de Vire Presidente,-chyo Cargo' sé baila vaeaute, y al de tres Vocales dé da'Directiva, ert reemplazo de igual número de ellos que ba deseittpiia'ád* su oargo durante el tiempo para que fué nombrado.
Habana y Diciembre 13 de 187».—El Secretario, Mídela! Oalvet.
Compania dol f*r»» *arrll de Matanza*.
SECRETARIA.
Pordlspisiolon dal S*. Preside ite, de oonfirmldad oon 10 oOordado por la Jauta Directiva, se ©.lea * loi Bree, accionistas ft la Juuta geuaFat ordinaria que debe verifloarse el 25 del qorrieuta fi las onoa y medía de la mañana en el ealou.de.seslouei del paradero .Qirola; ea la cual se dará cuenta de las operaclou«» del aflo social vencido vn 31 du.Qjtubre último, .debiendo .elegirse ea dicha sesiou dos Vocales de la.Directlva anilugar. «le lo* que han cumplido su término, y.eataudo ya impresa la memoria, en cumnilurtento de. In.que preYmufii«l Reglamento, se partíc pa fi iosBres. aacieutstaa para que sa sirvau qcurrir por el ejemplar ¡ó qjamplatoí »qu», heceai-.
ten, á esta Secretoria tle rni cargo, , cajle ,da, Zar«goaa número fi y en la,H&bau»iá la morada dol Exorno. Sr.
D. Juliau Alfonso y Máfian, nade tle.Ouiia númeroSl,-. Matauzw Enero 8 de 1874 — José Mí Casal;. Secretorio.
■ t- . ><• i.
Cald dn Ahorro», Desoioiito» f Defióilto» do lu Habana.
La Ju» í »‘Dirééuva é r si'Wn ue' hóy>lÍA 'acóidada convocar ft una JUbta g'eneral, para é¡ di« 21 del qua cursa á las 0 de la tarde, en el edificio de la luafltrfolon, oon el objeto de someter ft eu aprobaoton el lepado aoor-dado.de un divi tendo dé 8 {>•§ y aplicación def resto de las utüidade» obténdlasteu el periodo de 6 alesés Venol-dos en 31 le Diciembre último, y tratar de los rfema« particulares que sefiafa el R giamehto: L6‘ óh# se anuncia por estte medio á‘ los Brev aoclóulstàé pira su’ asistencia. Habana Enero 'il 1874. - 'El 'SrOteUrlcL Je •
ota» P'.iriWa'	-ki,:	!	''• ' i-»i <’i^.l
sé de los Dolores Fonde’.
QKÚ.N" TIÎATIIQ. DE', TACO fa ; *
«f
del
,aa ,	, O PERA ITALIANA,;
2». función de „abono correspondiente al turno para el Mftrt«-s 18 de Enere...Opera eu 4 asios maesUo Vecdl.	“
--	TRAVIATA. p i.	„
rs u i Ae. or mal tiempoano.se suspenderá uing«» na función, ft menos quu ocurra uu temporal.. ■ ,,
En caso de indisposición de algún artiito-sa -sustituirá con otro, si ee posible, y .si no, se auspenderfi la función con si debido permiso de 1* autori.lad. .-,i .. .Empezar* á las 7^. ..»
ALBISU.' ' -
• • '»>■'-* - n • fi f «*ii
Grsn
TEATRO DE
....	,.n	y, «. .u ’.7* '/Vitiviti
„„	,	/i1“®10“ de Moda undécima de abmip. Bí
Miércoles 14 de Eqero, estrena de ia magnifica zeizue-iaeómica ten té-t »o 9
... EL POTOSI SUB-M ARINO.
Empezará ft las ocho, y los intermedios serán'largo», con motivo del mucho aparato de i» obra.-• un.
CIRCO EBPA’ROL "
de Caetorlenas y Compañía
* »J
Diarlamonto se darán funolones días lesti vos tambiem por la tarde.
k
por la neobe y les
m
IMPäEBTA ML GOJSIRjro.