


I

i
11


1


.m
t’»7/’.lte,i Li.sij» rit> j-jMV ti li »1arai: báoans» o »eg • d*
M VAvt '
J al U4,i
83 hulla «Iu venia ©a esta li»»i>rcnta
la obrada ^Iiuiioi tit.llili Mintroi de loi milos laouil ha sido diolira U d» utllid» l para la enseñanza y re s unen la lid» tasto eu las escuela» por Gomei -uo Bupsri'Oi' Polítloa: 0 imt i da cuatio partea ó voln »«-ue» 17 Sitebirío-c-itoii, u *•» «1 qu* loi nlíia» »prenden a leer c an suma facilidad. ¿! Primer libro de lectura. ». Ss -und > da lectura y V Colección de todos loa tratados qu i daban apreu terse de ma noria Incluso el r leury y
Uaiecis n-»	,	.	. . ,
No Dolemos méa >s de recomendar su adopción a loa oro.'eiaro * y pi Irea «le f imilla, tanto por lo ütil de su mito 1 > y lo escogido y m oral de su lectura, como por lo económico de su preolo.
a ù ue cue*
; o p
diaoíiia dt
UE OFIDIO
101 3’. J u'. 1) pri.uin la Ritióte d*í distrito de Uditeteli, ti iiipm’.i o' si.« teq/t» >e » tre» udii» > : 11 Imi tl’í i ;ta od) a , io co ívfite t D. H’ieido
V'ala ■ y ¡j. u, rnlm j t> fit l» (a » »|/Va » da B »euos / i CJÍ	.£ i j le 5 ) i) vj a i 0!« id i, ad
d» id ciá>ir»*ni su jit i j i -.{11>, sljo e i la loado ,l,i \ ;ú U'uY u >fo il’.iuti / lo, l er i ¡i»c ipi acto de jiii i¡ i ji cim ir.mui. .liona 10 d,> Diclemore diG?>. .V'Vi'o liüi.it.	y U *
rjL,i ■: u E 11 ir l ) Orini» S .11 >rry J uf, 'lo pn-lil ,i iíd it i'a )i i li.dn.nii le i» C, it j Irai u» dispuesto u i ; i u, i’i , ‘p>r tr w .i t tu. oi i» ai.iüj ia tp. Aaw-,u , 8 m P j Ir i, D. J i ió >1 ini i B i *t ilo, U. I gu »ciò Va-nl i ,1 tt i n > i fata i el i y t). ilrisidb it Orus, mariud-n'i q i» f ¡ií'h l n n )>r cip il >1 >< ••! ir ji Aurelio,» que ea i» si li i lo: d i 1 i p ir'lailj ii b'iutn elíoi, sa hi dio-til> i); di ju ¿{i 11 a i.) d> s abrasaimtaáto oon calidad d > ,i i ’ i i >r i rii.n'iW i lo» aliiíaa. tí ibaua 2 de:Eae i*, itisi P i » V uVW-'íl'ÜVnjru.	O
E tár. Jiiíd) píiln’Iíi luitiiicU tíiilíhíaj. u i llWdii; > por nar, ■ m , qiieu tre, ai iuV *;■ »1iji íVJ i‘ di i i íl mt i olí jin ei couyo pie A D. L’fr» PjffeV'i l). ü > uih í i .4 > uiüo, cu yis «onerale» a ; i í Vira i,'p‘a ' i jdaoaja Iu-j/.h i etTeite J izgat >, sito àila'iil» t)i A tilla d i ii ir’> dd.Vn» y d m, d evacuar a i á'i'C » d ) juP.ici i o l’cíu ia criminal, Hibsu» Sude u. •-i n >r, d) WJ. AíitirVG ili »al, O O u A c> ViòjrVibt» I, 11 c iu u f irm li pIr in lerce de 1).' v t (Ì > u I » Buio y di »na ocuioaal» el día diez y ojV> di N »/Glabra Julia < pir uq tren de ferro-carril, e i el paut i tic na l i Fafj, frati1.i a’ A dio de dementes, d ) imi) or »en de id i B’.n n i, 11 i disp teito el dr, Juez 'd <¡ pin u'i tuse nieta dò jscioiu UI, seoinvjque por ‘ it'n n i n irli c >'i 11 ) itivlii I ) ih (loti o ti jial d uu hlriiit Vd!.'lieti Bt i n i, (i ty» il >.n irò se ignora y que ■i) 1 '*fd)tii en li ila uni, para q id biurrá al juzgilo », tinti/ ir b:»/i lid a e/aei ir un aecb de )usticia en MfA'ai c'auia: itijmi di i > ' l). da a »i*a do H71. Gas-pa ■ V ir iia i	c i> 8
El dr Lie tu!i idt» I). óíIgual Frinchco Vlotidl, Juez d ) P it i iòicn Vil1!», b l ILpueit / a > ooilV )quo pof edic* t m al a u .lio I fn ipolJ ti, lo lerttu.losj a io de ios mis-^ ino ten la Otifhii b!l íiai de li Cripti ni en tres números 1 (fiurajitiy ji p ira q la ea upares 11 en esta juzgado, sito ed1 lá'otila di O i (u n i i ud.u iro ocliauc» y cuatro, lei dia o5it i l)l o.rii lí'J I I h oiti i d) s i miftiii i, pira la calao.a non leí juicio vjrbi: orimi Pii par la lesión qua le • jaú.r i « pirli Ffired.lttl Jnù'iuer, apercibid1.) Orla q i: p )r si ìujimp iren j), c i mie li ini si juidiò eu su re-u'jr ií i. y liùabiuo» U la E laro da 1871. E Inardo Mo-reli ) / irita, éJjre.ario.	'	0	0 8
li. :8r; J uzd» pn uara insta'noia dal distrito de Ba-listi, ,.o: anta mi Ita dispuesto: qua sa citoeutfesud-uia •», da i a li in afi od )ial ti U. Jtl in (iitntauiLU, ptra ij la ’¿ri- ol tarmino de tercero dia ae presente òu este ju '.¿a lo, i craon li un aato d a juatlcia en asunt i crimina . tlilaria .1 da Enaro 11871. Joaiulu Lincia.
' ‘ 0 0 8 E. dr. Juez‘le prim ra instancia de-tate partido jOlléiaU» ita se òido dispouer que se oonvoqueu eu trtì'número, consecutivos do la Gaceta oficial a 1). Jose .viouiaM y .marico Ociav.o lì .Jarano, duefi as dò punito, tía viandas que hau sidOeu osta poblaüiou, para que dentro de quinto dia de puas dei Ultimo auuiicio, se preiantèn a declar ir aule este juzgado eu la causa cri-minat seguid i da od jìo contra D. da, vòdor ciartlu Olaz y D. AnoouiO Hiuiju y Liaverria por varios deìitas.— dall Jditti de 'loi Keiuelius li» de Diciembre de 1873.— Jo.jtì Jiménez.	0 0 8
En virtud de providencia ,1)1 Sr. Juez de primera insUucia de eat i vaia y su p irtldo, se convoca d i). BiUararOaty Ldpaz, depon liante de establecimiento yqaaeueliuas da Octubre era veoiuo de la calle del dm eu la H ioaua, d Üu de que das le lueg > compare/, e i ante este juzgado d evacuar una declarado.i eu cau-
W» » ■■ ■■ »■ ■« —1 •—o ouaur.uu uvivruu jrw» wmttn'j pui>
taemn de arm h proltiOidas. dagUa la Grau le lddj Diciembre de le7t. M ilinai Nieto.	0 0 8
E t virtud da provi,Joncii del'dr. Juez de primera luitati 'ia ile e»ta vida y su partido,'se oouvoca d D. An. t mio Marcinaz, duello de uua tienda eu la calle do loe GGuio i, carca de la Plazuela de la Clrcel en ia Ha ,aua, a duda que á la ni ayjr bravala 1 se preaeuto eu este juzgado a evacu ir uua declaracloft en causa contra D. 14.c irdo Gou/.alez G.a mz por as afa y portadbu de alunas proliibiilis. dagua la Graudé 7 de Dioiemore de 187J. Manuel Nieto.	0 0 8
DictorD. Kimau Trono so y SuaVez, Juez de Paz y Ju.zdu primera instancia interino da esta villa por hallarse en uso de Ucencia el propietario.
Por este mi primer edicto, cito Hata . y emplazo d D. Podro Oanales y D. Erauoisoo M ateos, cuyas generales se ignora i d Üu de q le en ul,término d.a.uuj días d contai' des te esta fecüa, se presenteu eu laodroel publica de esta villa d des urg.arse de la culpa que les resulta eu la. cama quo ios estoy f irmaudo por hurto de maderas del ingenio T d’.eslo, seguro ds que se les administrar! justicia y Uo lo contrario se les dednrard rebeldes contumaces £ incursod eu las penas de la ley, dindosó por b ii.a atea 11» estrados dei juzga lo, para uotittoailes cidiico los concierna incluso la seuteuoia. Baguala Graulell de D.memore de 187J.—tlomau Troncóso,— Por su ni luda lo, Mauuel Nieto.	U O 8 '
E,l Br. Juez de primera iustuucia de esta ciudad y su partido, en prov.doncia da este día, h* dispuesto por aute tul, se convoque nuevament « d las personas qua se oreau con cirouust molas y aptitud para uesempefiar las desplatas da Procurador qua se eucaeutrau vacantes eu esta ululad y qua oorrespiudieivu i ü. Bernardino Z* noray D. Ezau u-,oo Miera, d Un de que priseiiten » as soacitu les eu este J uzgulo dentro de quince desadvirtiendo qu# ,i la fochi so ha i pcdedeataia op ihlOu-il ase d dich i a p at as, D. Eed#i'ioo Marti uez y O. Eermiu Figueroi.da efts vacm lario. Jaruo a 2-d a Euaro de 1871 --tìruuo G. damero.	C O tt
El dr. Juez da primera In dauci» del distrito d.Bi, leu, hi di»puuto auts mi qua por tras ndmaros u« i» Guetaoilcnt saC>iv>1ua a D. Veoaucio uuardaln v Vuoi, hit irai d a M idfíl, de 1 ) ufi ,s d a edad, soltero de, oo.ner.no, yvec.no ida era de la calla de 1» Zaniá humar .81, pira qua d antro dota cero ,lia, desaua« uel Ult.mo ahuuno, comparezo i enei Juzgad > d «vaou ir uu acto djjiiscioiaeu ca í» icrlmiud. H ioaua SI deioi-c.eoaor# da 1873.—/. Eraucisoa Kolriguez. O O (i
PARTE NO OFICIAL.
Habana 7 da Enero de 1874,
Caira di SottSrro.-Diarlamente se KUminiBtihli f “JU“£‘ y dan consultas á cuantos las «olicUeuehes tas casas situadas la de primer di.slriU , “a e de la U» baila íidmero 78; la del segundo en “i,®	,
María uümsru 9Ü; la del tercer dista-' oT^l0|d|^ aJ r ' número 97; la del ouarto, oalle d- i “' 6113 Aguí l 89; la dei quinto calle do Suarez ’ f ^an¿!^,ue ,n?met° ealle de Estívez número 33; r -J^11*61'0	1® del sexto
da Jesús del Moate u din aro r ^	8étiuao calzada
fciiMtceUvo-i ac	‘ l, ;	, ..
hable al. ndaiara sudo»# ,,‘‘TP mttr dl3trito-~>f> ultimar pr catar i s arv i u* í d Proiesores ou quien Siyhilj dulrito ' vvtt1Pm,a,.° V* ** P^ieute
te ds profaaorci e.i'	!l‘ble a l .nú nsro sudcien-
elpcímar. |tas»pr; ,llfu	P‘d,Cari servicio
tes oon -íuten att/ P~íío ll»Vlon laoultativos suflclen-que 9# enoaenv ^ ‘r Preat3r-i ®t servicio el primero
1 s seToras .ín i	1 3 "* Ld— Móntala, |» mis
bs! «Ü^w.^Ma^rqueatVlaV^M# p'0?’ 'i Mtí*' "ofla Iaft-dnU Conocpcían'le U Luz de Cd^naf m,!U°’ Y hfa>
‘V'' Tydeut« de' aILTu m'’	'“«ente el Exorno.
'	» Marqu3.de Aguas-Claras.
*.^&ZÍ¿¡>£2SS¿	- ««•
paren m -at a, “ei' Hr.‘ O uwlj d D.' vVceuTe'Tierna'"ndez
Líanos E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
#r su exceieuola y nooesldad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOOADO.
Be halla de venth en esta Imprenta.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid porci Sr. D. Justo Zara-roza, con el título de LiìtifreeoiotiiSy em'ixrgoi end t isla de üttbiaa han recibido y están eu circulación. La suscricion C3tá á cargo del Sr. D. José, Cayetano de Arazoza, calle de Teniente- Rey húmero 21, imprenta da la O »ceta.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E i la Imprenta del Gobierno y Capitanía ^General, (Teniente Ray23), sealmiteu suaoriclone, & dicho periódico. Por un someatre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
OH LA
ISLA. DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y dal dorrai, Jefe d# Admiuistraoion pSblioa (ossante).
S¡s Vaud» á Quaranta centaroa en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL ««ISPIDO DE LA «ABASIA,
PARA EL AÑO DE 1874.
- :o: —
Ss venden per mayor y menor en el establecimiento d« H. É. Heinen, calle de la Obrapia mina.. 11, entre Mercaderes y San
Ignacio.
ALMANAQUES
DEL AMISPADO DE SANILA«« DE «DBA.
PARA EL AÑO DE 1874.
8« renden por mayor y menor en ol establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
Autorizado el que suscribe en virtud «le
escrituras públicas y solemnes oon el Sr. Conde de Mu-pox y de Jaruco, para laveuta délos terrenos situados en Aa parte Oriental de esta Isl», costa del Norte, Jurisdicción de Jibara, Holguio, Mayar!, Puerto de Padre, Santiago de Cuba y demás que en calidad de realengos le correapondau según íteal órden, lo hace presente ai público & fln de que todo el que desee adquirir algún lote de dichos terreno3 acuda & su morad» calle del Inquisidor número 18, & tratar de Jas condiciones y términos de la euagenaoiou, en el coucepto de que cualquiera traslación di dominio que en otia f^rma se hiciere siu estar satisfacho <1e sus alcances el qua dirige eata comunicación, sera nula y da ningún valor ni efecto. Habana y Diciembre 30 de 1878. José O. Temes.
Antonio Portocarrero Notarlo l*ii-
blioo.— Lleva su protocolo en la ousa do Escribanos, local que ocupó la extinguida Escribanía de Hacienda y recibe órdenes eu su morada, Aguiar 45.
Çalye*®u »» » trasladado su
estudio de abogado d ia calle del Empedrado u? 21.
BOX ANTONIO BATANE»«.-A BOGA «O
fc>9 oírece al público en la eall» de Em-
pedrado número 1?	>
OAUEN'DARIOa PARA AGUINALDOS,
Para el aúo de 1874.
He han reolbldo de Francia primorosas cubiertas de náoar y variado surtido de los demas, que so oírecen al público a preoios módico, en el establecimiento d, II. E. Heinen, calla de Obrapia n? 11 entre Sau .Iguaoio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
Casa general <1© Démontés.
ANUNCIO.
—Necesitándose para la Casa general de De mentes, un maestro pauadero que i la vez lo sea de pa» la ó por lo menos odeial de horno, oon mas un ayudante de panadería, se hace saber para que el que tenga inte rés se acerque á la Administración de la Gaoeta, donde se le darán detalles de sueldo y demás condiciones, para evitar asi perjuicios de viajes.—El Administrador —3. G. U.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para ei Departamento de mugere.i, lo que se hace saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta A los interesados del sueldo y demás condiciones, para no causarles perjuicios oon viajes.—G. G. R.
La Sindicatura 1® del Exento. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ae ha trasladado á la calle de Bernaza número 36. Habana y Enero 2 de 187L
EL SEGUNDO VAPOR.
r • irjjl .'iu : dá»k» -i.-, *«* i. 5	...	, y iit,
AGENCIA DE MUDADAS
Cttlie de tíermza n. 27, entre Lamparilla y Obrapia
Esta agencia la h» comf .ad a D. Juau Gómez, mué
blista de la calle d®l 8 >1 mimen» 88, ia»ra su sobrino D Cárlos Bar lula, y con tal motivo, la ha montado pomo uua de lasprimerss de esta capital, haciéudosv de dependientes inteligentes eu cuauto es posible ál objet quienes deiarina An y arinarAu toda clase de mueble por difícilesqua sean, garantizando el mejor comporta miento en loqueó dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocurante, le participen A Iu mayor brevedad cualquier falta qu# adviertan en los que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se pressuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque Valgan miles de pesos, pagó udolos Alosmas altos precios y cuanto racioaalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A [cualquier punto de la I da, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero sé advierte que saliendo de la Habftua, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje seráu /por cue nta del que proponga La venta. Bol 88 entra Villegas y Aguacate.	(
MUEBLES SE COMPRAN.
Cuantos se propongan, así como pianos. San Miguel 98 entre Manrique y Campanario.
¡ASMA!
ES PROMESA,
Los que padezoau de asma, ahoga y de cualquier otra enfermeda 1 del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viat», pue» está probado por muchos faouitativos que miliares de personas que lo han usado con c .ustauu a se hau our»i > radicaluiieiíte 8e vende A 30 cts. la cajita, y comprand > $5 A 2á ets Unico depósito en la Habana, en sn morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
PARTE MERCANTI!
pukrto de la habana
Kiitriiili** tío tra.ve.4ltt*
i v • ft Ra Rw iUBdä 6Q 60	böfl« UOIUB^ L
í;¡!^auseÛ,ton 808 c,nc»r’b,. A Ziluetá
Dispatch,
Aurelio,
Eu-
y
E U.
ropa, cap
H° Da Cayo-'ausso cifimero dalas
#u coman Jante Mr. R .dgers,
De Alvarado eu 5 días, vap. «sp. Maico	.
cap. Baut imsriua, tou2)')oou ganado A Mijare-, B d-
biU Di 8w »osea en 60 días, bo». noruega Ai), cap. Be-rentseu, cou 293 o >n oatb m » ^ »lueta, Sobrino y cp.
HALIDAS.
Para Barcelona, vap. enf\. Castilla, oap. Larragol-
tla.
PiYB/reso vao. eap. Lola oap. Rxiriguez. Matanzas, bua. amar. Cascate'le, eap. Limmqus Cayo Hueso, viv. amer. George Stoors, o»p^
N. Orleans, bag. amar. B. B. Gove, cap
SI> OI E l> H> K i VVGVIIIVS.
f 'rttMnafiía «le Almacenes «le Regla y Banca 1	*	«tel Clomercií*.
Eu virtud da aouerdo de la Directiva se hace «ab«.
,me como recurso indispensable para costear la refsc. c on en los almacenes de esta CompaMa, se cobraría desde el diez del presente en oro ó su equivalente eu papel los tipos de tarifa que tiene estableados, sirvi^.
do d irá este efecto como regulador ei térin no me4¡ ,
del préclo dtl oro en el mes anterior, según las ootU». ■ clones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme 5 las que corresponde al mes corriente el 79i».*, premio, -Habana Enero 2 de 1874.-E1 Director, Miguel Auto.
nio de Herrera.	, 1	\
‘ . •	L!-	——
c informo A lo dispuesto eu el artc(ulo 17 del Regí», mentó, la Directiva ha dispuesto celebrar primera req. alón ds la Junta general ordinaria el día 16 del corrían, te mes A tas doce dei .lia, en la casa calle ae Mercadere» número 86. Se presentará el BiJaUcedeSIjle Diciembr» de 1873 el íuforma sobro las operaciones dpi mismo atp y se na'rá el nombramiento de la comisl >n de eximsu
Curry. H»rkues.
*l'iiipr««K «J* vs*|>«»»«s e»|iaiìole» «lo cari«;«»
■ v	las Antilla».
CHAGÜACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUI AU NU AI ERO 110.
iABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA KOHALÍa
Superior entre las potables de mejor ¿f Hilad d« esta Isla, según el anAlisis reciente nenie practicad^ p»: los distinguidos químico i t'ret. ñ. Joaquiu i-'. Acalle y L) Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, Ciará y trasparente eti todas e taclones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción di urética general. Merced A ella, como es público, personas de ancladas por sus padecimientos déla vías digestí va puede decirse que ban resucitado y gozan hoy dé perfec-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma población.
Análisis calitatíoo y oanlilativo.
Temperatura......................... 20 A 22 grados.
Hidrotlmelro......................... 18
Coni/josioion de un litro
Carbonato decaí....................... Ó, 1040	»
Idem de maguesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal....,................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0Í5Q	»
» Magnesio................... ..... 0,0 g	.
" Hódio............................ 0,0500	»
Sílice............................... 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0050	•
Totalidad de principios miueralizauores
en el litro ...................... 0,2870	•
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de los Profesore8en Medicina qui recomiendâu v u del agua de Santa Rosalia.
D. Ja Jan de Có: diva, Mó lico-Cirujaao, Sòci > erre pan-al de ia Acadamia de E-'Oulapi') ile M r » condecorado con la Ciu r de I aboi ia C itó'isa et .
Carliflco: que haoau’i abo r.o > ni n l > A m|s enfe -mos e uto del agua del un» mut al le S ntiRjüliaea ei Cala a*z » ■, h ».*» ai».i > i, ni do .».i » ice i y f i ij u o e tos en el iratamie .i > de mu din e ifer no > de! e ttóm »g > y de los inte t nos, que co h ibiiu reo moolJo alivi > con otros iu dm ma imam nt s, J izg ,n loque la bon lad y eûo »ei» de e ta agua se deh » A u exa alease na tu i al aza y com osici m. de nostra la par ¡os rep t' oa y sever s a- á iis p-actiU'.Mle. par lus u >t» un qui niepa S'as. A-olle é Ht». Y a i o par et uér te que leicbroei an Ut-ia de est i agu », o un as ia .r I >s bue i >s result idoi que ha ob enido, U recomí nid coma uuy ede z p ra curar y aun preservar I is fr cuen .es pa I c mi-a itos il > estónag . Habana 7 de J rii i da >C0 .—Ju i*.i de Cór-dova
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminia tracion, Dr. en medicina, Módico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente da lo Academia do Ciencias Méiiicaas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoeimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguido» profesores D, Joaquin F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en' an ladividuode mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia llatileuta y como ei resultado fuera satisfactorio, eonsigueudo por ella sota lo que no Iticiéraú varios remedios y diversos medios empleados, la pe aconsejado desde entonces no solamente para esta ciase de sufrimientos dei estomago, sino también en los ca3os de digestiones laboriosas, lentas Acida lasque y eu sus trabajo se verifica oon doloróaugustia incómoda. Alomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encias, me Ue estondiilo á aconsejarla también en lis casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en las que sesoBtipeneuorciUaérculbs, por vicios herpótioos ú otros diversos, alcanz »udo con ella notable alivio. Ei tal con;epto y rjuniendo.aJemaa los p» 't¡óilaies ds buen gusto, claridad y traspire »oía y sar en Opinión del ilustrado profasor D. Rama.1 Hita, mucho mu ir que la de Vento y . Afm m ITr.. -, piafa. uairs.aJu ilV el mas comp eta > eát iuo de b t!u i, o > ii > be >L l v or<liLiana en ius i d-j aq lelias. fcíibvia, lul o A do L60.-¿Vi-qo¿cc8 J08$ Gutiérrez.
El despacho ae halla eu la callo de ia’ Amis-tad número 71, entre la de Sau José y Barcelona ú 30 centavos el garrafón. Ea la mis ua ae reciben I03 avisos para llevarlas á las tíasaj que lo soliciten.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA.
Depósitos: Obispo a? 93, Villegas 10: y Central 10. Pricio: 20 cts. el garrafón am casco.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
i — ; i'-	:	) ■ ÍU3 á> Oil Ui iSTfHJvj j -gUilb ;
Calle de San Pedro entre callejón de Justiz y Bauto-Vonia.
fil'd \i
Capitani Llovet.
>| if §' Bi’/dtJ ti à .
VI \ .1 K A S A X d' H OMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero 1.—Saldrá de la Habauaá las 5 do la tarda llegará á Nuevltus el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará A Baracoa el7. de Baracoa y llegará AerCuba el t>. de Cuba y llegará A Puáto-Plata el JJ da Puerta-Plata y llegar A Mayagdo
el ta
do MayagJez y llegará á Aguadilla e
12. ' » • <• de Aguad illa y llegará á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará A Sauthóm s el 13.
Retorno
deHauthómas y llegará A Puertc-Rie». el 17.
de Puorto-Riod y llegará A Aguadito el 13.
-	5— «—
..	7—
.. H— _ 11 —
-	12— , 12—
13—
16-17 -.
de cuentas. L a que se hace saber A tos Hres. accionist&j para su asisteacla; adviniendo que a gua el artioub 5U de dicha Raglamsato, serán váhd.s los acaerJo» eiialaulera q ie so» el número de socios cououtreutes. Habana 4 de Enero de 1874.-EI Secretarlo, ApolUar del Rato.
«ar
Coiup.iftLi de
- 18—
-	19—
_ 20-_ 22-.. 23—
-	21-
„ 25-
do Agu» lilla y lleg »r i A \Iayagd6z » 18. ' de Mavaitiiez y llegará A Puerto-Pto' el C
de puerto-Platay llegará á Cuba a de Cuba y llagar i A i5»rn>» al 2 b de Bar »ó la y UégarA A Glb»ra el 2 . de Gibarav llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habana. 27.
recibe del 29 on alelante por ol muei
A’iuncivub* y llanca «le Hiu Jo»6
Por acuerdo de la Junta Directiva de esta Empresa, como uecesl lad indispensable para.sufiag ir los gastos de explotación eu los almacene) que poaee, se oobraráu desde el di a diez dsl presente, mes, an oro ó su equlvj. tonteen papel, los tipos de su tarifa establecida, srvien-do para eüocomo regula lar, el té mino medio del pr9. mió del oro en el mes anterior por tas cotizaciones su, cesivas del Colegio de üorrelore» de esta plaza, y oou-f >rma A la que corresponde al mes.que cursa el aetentay seis por omuto de premio.— Ha mua 2 de Euero de 1874. El Administrdor uo los almacenes, Matl .s Campo»,
Empresa «le Aluiaceues «le Depóilto creada por Hacendados.
La Junta Direotivade esta empresa eu vista del exoesivo aumentoeu losgastos.de tona especie que visas sufriendo, coma medida nacesara ha acordado cobrar desde el diez del presante en oro 6 su equivalente «a papel, los tipas ilesu tarifa establecidos, sirviendo para ello como regulador e té -mina medio del precio del oro en el mea anterior por las cotizaciones suoesivas del Colegio da Corredores de esta plaza, y confirme A lo (jas corresponda al mes qui cursa el setenta y seis por ciea-to ile premio.—Habana 2 de Enero de 1374.—El Director J. P. Rodrigurz.
La carga se le Luz.	,	„
Gibara: Brea. Lougorla, Rosal y C. < Baracoa: Sres. Mones y Lltihl.
Cuba: Sres. Ro3, H. = yC.* Puerto-Plata: Bros. Ginobra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Llore la. Aguadilla, Sres. Amell, Julit y C. ~ Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. ° yC. < Santhómas: Bros. Lamb y C. a Bd despicha par R i n au de ¡Xifrar»
d lg i i■
: u,atsu
UÎ’O.'t »«ii<j|ll;<BU
Rom.
VIAJE » BANTUGvIA
île ; »r 1 I N j >vü
W)K EL NOU"E OK OANIN» DG 11 NG Orden de viaje
|8—Sal.lrrt de la riáb iiiad ifs 12 y1 ei 20.
¿0—	• de Nuevitas y llegará A Gibara ei il
;1—	> de Gibara y llegará'A Baracoa el 21.
«p—	. 'de Baracpay llegará A Cuba ol 22.
•¿3—	« de Cuba y llegará A Puerto-Plata el 25.
i’,—	• de Puerto-Plata V llegará A Maya’gdez »
—	.	¡to Mayagiit-/. y Iíeganí A	Aguadilla el 26
(pi-	i	to Aguadii1" r llorará á	I»t»«rfo q «| 557
. de Puerto Rico y llegará A SauTh fmas 12
/.elOTnri.
,-j--Sabir.» de B. Thómas y llegará á Puerto-j;t'tuo ei 3—	. de Puerto-Rico y llegará .1 A ja 1 Lila el 4
1—	.	de Aguadilla y llegará A	Mayagua/, el 5.
5—	*	de Mayagíiez y llegará A	Puerto-Pl.u a d
6—	, de Puerto-Plata y llegará A Cubi el 8.
. de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	. d e Baracoa y llegará á Gibara el lo.
11—Saldrá A« Gibara y llegará A Nuevitas ti II.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Habáua el 13 la madrugada
Recibe cafga desde el 15 en adelante en el muelle d. Luz.
Consiynata.ios.
Puaxto-Plata: Sres. Uin tbra he. mt.ii •.
Mayagüez: Bres Gutierre/. Rio»’:,
Aguadilla: Bres. Aniel' luliá y 0’
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y h Ir.n, Je C »r » . na >• O* Bauthomas: Lamb y Oí Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez I) >(/. libara: Bres. Silva, Rodrigue/, y C4 Úamiioa: BresV R. Alayo y C* liibíi: Sres. S, y L. Ros y Compaút ».
Se despactia, por D. Ramón .le G v-«. », m¡„ 1 Igna lo númoro 56.
Empresa «lei ferro-care II iirbnuo y óinitlbn» «le ln Habana.
Administración general.
Autorizadas por óideu del Gobiérne Suporior Poli, tico de fecha 17 del actual, las empresas ferro carrilera» de la I)la, para eíigir desde él dia primero dsl próximo me3 de Enero,; los próclos marcado» eu sus tardías aprobadas, con el prèmio que la moneda metilici tenga eu el mercado, con arreglo al tipo medio fijado por la mitin> autori laJ ouando el pagóse verifique oon billetes del Banco Espufi >1, y sefi liado ya ofleialm’ute el 76 por ciento como premio del oro, en el primar inca; esta Empresa uo obstante el derecho que le dá la Superior órdenicitada, aunque sin renunciar á él, ha acor. Jado con elaoseo de beneficiar al público siempre qu» eu ello uo resulten notablemente perjudicados sus iute-resbs, y con el fin de utle la» fra 'Cio»»es no represéntala! por billetes, qusJeu á favor de los pasajeros; que d sde el dia primero de Enero próximo se cnbreu en las líueas del Cerro y Jesus del Monte veinte centavos por el pasaje en coches de pr. mera, ;y quince eu load» tercera, y que respecto á los del Carmelo se oobren quince ceuta v. s hasta el Torreón de Bau Lázaro y quince ha»ta el »’ármelo ó sean treinta centavoj el viajedi-recto do la Habana A este último punto y vios-ver.-a.
Al mismo tiempo ha acordado la Empresa, con objeto de uo hacerse un 1 competencia que redundarla en perjuicio del público obligün io'a >i suprimir otro medio de comuuioaeiou; que los pierios de loscoch’s d» primera clase en-los líneas del Cerro y Jesu» dal Monti queden establecidos para ios òmnibus de esas mismas líueas, cobrándose quince ceutivosen los de la linea del castillo del Príncipe, también desde primero di Euero. Habana y Diciembre 30 de 1873.—El A lmlula-trador general, Juau A. Colomé.
Coiupaflla «leí Ferro-carril enlra Cienfnegoi y Villa-Clara.
El Reglamento en su articulo 23 estableoe, que el illa 16 de Euero de cada aflo se celebie Junta general, verificándose esta oualquiera que sea el número de ooncar-rentes; y de órden de. la Directiva lo recuerdo á los Brea. \ccionista» con la anticipación debida, para que A lu doce del exjsresado di», del afto próximo entranto, ai sirvan asistir A la morada del Br. Presidente, calle de Ban Ignacio número 35.	E11 la reunión se procederá al
nombramiento de Vice Presidente, cuyo cargo se hall* vacante, y al de tres Vocales de la Directiva, en ieem< plazo de igual número de ellos que ha desampefiado bü cargo durante el tiempo para que fuó nombrado.
Habauay Diciembre 13 de 1873.—El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía do almacene* de Regla y banco del Comercio BAUANOKde esta empresa eu la tarde del 31 de Diciembre de 1873.
Caja:
Bauco Español.
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
Idem á 6 Idem.......
frutos.
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.
suspenso..
Propiedades:
Aocioues devárias Empresas.. .............i...............
			Accionistas:	- t,'!
$ 631384 73			Por 10000 acciones de A $500 Retervn		i ¿i . »..ai : ti
731797 84	$	1268182 57		
$ 756684 10 195987 47 67141 22	$	1018312 79	Obligaciones fi la vista:	
		, Á 21018 ...	Depositantes ea cuentas cor-1 rientes		Ü 1202770 72 27820 ...
. .			Dividendos			
. $ 600000 ...			'	
10078 60	$	518978 60		
. $ 3713752 89 88747 07			Obligaciones á plazo. Baldo de esta cuenta		
80260 ...	$	3882780 86		
			Producto líquido del aflo. ]-„• "-4 -..i* '• I - ■ -..í •- .'i >7; £í f* -1 1	
j	$	8704f47 72		
öonoooo 49330 «7
1230596 71
15000
418520 9S
670-5747 71
y varios otoos aUtoutos.-El^Dlrecto^°M^	de azúcar, 1088 bocoyes muscabad»
GRAN TEATRO DE TACON.

función con el debido permiso de 1» autoridad, .	Empezará A las 7J.
CIRCO ESPAÑOL
de Cadorlenas y Compatito
i«»f < OPERA ITALI VNA. ltt. función de abono correspondiente al turno 2° 1
maestro Vefdf01*“ 7 Üe EUer0‘ 0pera ea 4 actoa „ Diariamente se darán funciones por la noche y ma-stio \ e.di. RíHOLETTO	'	tombiem por la tarde. F	y
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá nintru na teuolon, A in*üos que ocurra uü-temporal. 8 En caso de indisposición de alguu artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá U
IMPRENTA DEL GOBIERNO.