I
2.03 Para que puedan declararse admisibles as proposiciones contenidas en los pliegos, sera
lasRWBsyriKTÊsr KvhmaasttmiimÉÉm
necesario incluir en estos ó acreditar'en el acto de abrirse la subasta, tener depositado en arcas
del Tesoro el 5 p.gde la tasación de dicho aojar. 3. Constituida la Junta para la Subasta
eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalada
el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto3 y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preséntalo y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa.
£ln el caso de que resulten dos ó maspropo alciones iguales y no hubiese, otra mas ventajosa* se abrirá una licitación que no excederá dequin-ce minutos por pujas á la ,llana y solamente entre los autores de las pasmas, haciendo la adjudicación en favor del que mas, ventajas ofrezca-.:
Los anuncios relatiyos,á este rematas, los abonará el rematador en la .Dirección do la “Gar ceta oficial.”	■	■. ■ ‘ -.
El Administrador Central interino* Emilio Marin y del Corral.	/
la jurisdicción de Marina, los beneficios del Real decreto expedido por el de Gracia y Justicia en 9 le Octubre de 1853, de que acompaño á V. E. copíu, mandando en consecuencia que á los comprendidos en los casos qne.cn él se marcan, les sea abonada jilara el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubiesen permanecido piresos, quedando* á bu favor cualquiera fracción dírdias que resulté cu la rebaja, y vigentes las excepciones que para la aplicación de dicha ventaja establece el citado Real decreto.—De orden cíe S. M. lo digo.á V, E. para conocimiento de esa eobpiwaciony efectos conrigukmteB.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de lío viembre de 1859.—Mac-Crohon.—Sr. Presidente de la Junta consultiva de la Armada.”
Los individuos quo a continuación so expresan so presentarán en el plazo de seis dias en estas oficina» Oficios 78, á sutislácer lo que por la contribución extraordinaria de esclavos adeudan, pues al ser requeridos por el Recaudador, ha resultado no ser hallados en los domicilios que asignaron al juramentar sus siervos.
Real órdeu de 11 de Julio de 1863.
Dada cuenta al Exorno, ó limo. Sr. Intendente General de Hacienda acerca, dél .exp.edien te seguido contra el Sr. Coqde de Pozos Dulces cu cobro do pesos procedente de derechos de Aduanas; S. E., de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en acuerdo de 9 de este mes, que ante todo y como medida preventiva se embarguen todos los arenales y canteras del ,‘(VWado y Carmelo,” previniendo á los arrendatarios ó adminis-* tradoros que, los arrendamientos, pensioues.de censos y cualesquiera qtras cantidades que como producto de los terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Conde, sus representantes, ó habientes derechos,han <je entregarse desde esta recha en la Administración Local de Den-tas 4e esta cuidad.	. ■ .	|.¡ ¡
Lo que so publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de evitar ;á lps respectivos arrendatarios, censatarios y explotadores, <d pago duplicado á quequfedariqnexpüestosísi.ml-taren á lo resuelto on esta dispoifljcion.'i i .
Habana 17 de Euero de 1874.—El Administrador Central L—Emilio Marin y del Corral.
Ministerio de Marina.—Éxcmo. Sr—He dado cueuta á la Reina (Q. D. G.) del expediente'Albir üíd<3 con motiva de una instancia promovida febri Vicente Giménez, preso:en la Cárcel de Mataré -por la falsificación de un documento privado-, en solicitud de que el Real decretó expedido por e! Ministerio du Gracia y Justicia en 30 de Setiembre de 1853 sobre excarcelación,,se observe en todos los Tribunales del Reino,’y cón especialidad se comunique á V. E., puesto que por no'haberse así verificado, no puede fel reóurrente disfrutar- de sus beneficios. En-téi-ada 8. M. así como do los informes emitidos en el particular, y do. que no’ consta en este Ministerio que se haya comunicado tal lieal pre-ce'ptó; áfin do - que sea una verdad ante la ley, y desaparezca la ahornaba eoutrária á la equidad y'la -justicia, de- que los aforados de Guerra y Marina', sin razón ‘alguna que pueda justificarlos se vean privados'de los beneficios y garantías, jurídicas'Je la libertad individual, otorgadas en las ''causas comuneó criminales á los súbditos del fuero Ordinario;' de conformidad con lo< opinado por el Tribunal Supremo do Guerra y Marina; en su acordada de 20 de Abril próximo pasado, ha tenido í bien mandar sean extensivos los expresados beneficios á los aforados de Marina, circulándose al efecto d todos los juzgados de la Armada y al referido Tribunal Supremo de Guerra y Marina el mencionado Reai decreto de 30 de Setiembre de 1853, que os del tenor siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministerio de Gracia y Justicia, de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en resolver lo siguiente; Art. 1? lío se decretarán desde luego autos de prisión por los Jueces y Tribunales en las causas en que se persiga delito que merezca pena inferior a las de presidio, prisión y confi namientos mayores, según el ¿rilen establecid en el artículo 24 del Código penal. Lo mismo ! sepractieará en las causas sobre -los delitos de
A virtud de expediente instruido en esta Administración Central de lientas y, Estadía,tD tica, á consecuencia 4e, denuncia prpm9yida,¡po¡r D. José Abreu y León de unos terrenos cqni- falsificación de que tratan los artículos 220 y 227 puestos do 19 areas y^ 71 centuireas de tierra de - dej pr0pi0 Código, cualquiera que sea la pena-superior calidad y de arboles, frutales sitqados en jjdad f,u¿ qe9 'corresponda, con tal que el hecho el partido de “Seiba deb Agua’ Colecturía de no fiaya tenido un objeto de lucro, ni ocasio .a-San Antonio de los Baños. Por .acuerdo dpi do perjuicio á tercero. Artículo' 2. °-En todas Excmo. e limo. br. Iutendeiitc General de, lia- jag causas por delito de penalidad Superior á la cienda de esta Isla, coniecha lo de Julip de , jej arrestó' mayor, se mandará que el procesado 1873 se han declarado estqs terrenos, moetr,epcós de fa fianza prevenida en la ley provisional pa-y de propiedad del Estado.	j .	1 ra la aplicación del Código y de Cárcel eégura
Lo que sq anuncia para conocimiento gqri.e- f Riese notoriamente pobre. Será fiador sufi
ral*	úif íí U1' I cíente ep este último caso todo Español de bue-
llabana 17 de Epftfpde 1874.—-El Admmts- na conducta, y -avecindado dentro del territorio trador Central interino, Emilio Marm y del Cor- i fiel Tribunal ó Juzgado, que esté en el pleno go-r“l*	: . v .i-:-: :	'cé’dó susderechos civiles y políticos,' y venga
!	- ;	-	a/.:- I pagando con un año de'anterioridad-una cohtri
Agotada por completo la exiétatieiíi.¡de lps ]jUci0n diréeta de cien reales anuales sobre bie-aollos de Telégrafos de tpdp^ .jipsc p^qcjps, el	inmuebles de su propiedad personal, ó de
Exemo. é limo. Sr. Intendente so lia aerviqoqUs- doscientos por razón de subsidio. Articulo-8. ° poner por acuerdo de este día que so useu los Lá fianza, consiste en metálico ó fincas, presta-de policía de á 50 centuqos de peseta, ¡por ser la dapór un tercero, solo será responsable áfus re úuica clase que, ^e, presta para fa sustitución. siiltás dél juicio, en el caso de, fuga ó ausencia Lo que se ppplica por este medio para gene- del'procesado. Artículo 4. 0 Si los procesados ral conocimiento,	.L-J „	dé bufe trata el artículo 2. 0 no habilitasen en el
Habana 7 de Enero de Quintana.	• .!«*}«,> a
a o	QOl prOCUBHUU. -fxlLlUUlU ‘x. kjl •
vf n	dé qufe trata el articulo 2. 0 no hábil
1874.-—M. Crespobúct'O' déser- requeridos las fiatízas go -t - i ì ' kérSÚ reducidos preventivamente á
Andltucla Protorial do la liaban;»
Presidencia.
Circular. ’
Considerada, eu todos tiepipps la
figrosaé,' Ínterin rió desaparezca coinpletameúte .	,	,	)} -j-- op íh	el Defiero. En las causas sobre delitos á du© cordemostrando, que a ella pe debela ma-	pena de arresto mayor, ú otra;inferiór
apropiedad se co.-
como un gran mal, .fuente y" oríjeii de grandes delitos; los reeúéutós de nuestra estadística vienen demostrando, que» -* yor parte de ,lo3 qqe contra meten, y cuya cifra desgraciadamente aumenta cada dia.
7fttCui1r.de por tanto ú nii deber, y á lo que sobre el particular me ha comunicado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Dolílicpí df.rijir lop esfuerzos ilel poder judicial', á que Sé extirpe la vagancia, y con este objeto encarezco á V. SS. la pronta sustauciaciou y fallo de las causas do va gos quo el mismo
en todas la actividad y diligencia que eojrrespou
convenientes preventivamente á prisión, de la que saldrán luego que la presenten. Artículo 5V * Se exceptúan de las disposiciones de lus an-teribreé artículos, y serán coustituidos dasde lúe go en prisión,- en los easos en que asá prooeda según la ley primero. Los reos de robo, hurto estafa, vagancia, atentado de cualquiera clase • contra la autoridad y desacato grava á: la mistna Sfibí-fWdi».- Tíos reos de lesiones calificada
vagancia	Xit»á reos de lesiones clildfieadas du pe
¡*T	v>- '&•	».	1	• ,	.	• ,	n	.	» • ,	1 ,
cometidos por personas notoriamente sospecho sas, ó sid arraigó, familia ó establecimiento fiijo -podrán exigir los Jueces y Tribunales .que jos reos sé les presenten periódicamente, ó-decretar otro cualquier género do medidas de inspección y yigiianiíia, para evitar su ausencia. -.Cualquiera infracción de parte de los reos hará procedente él áfilo dé prisión ó la fianza en su defecto. Ar
,	tíetfió 7.0 En cumplimiento de la lev de 19 de
e pendan en susjuzgados, y de los que por ^	- de1848 . el	de Graci/ JUáticia
mo delito hayan de iniciarse, desplegando d ¿ á- a8 Oértes, del presente decreto as la actividad y diligencia que correspon- ,	- •	,	• , .	’	1	.. r>.i -	-
,	• v.-. j •*	1—	J.j ■ en la próxima legislatura,
dani,y procediendo en los temimos sancionados, ^ dQ§etmh-e de 1853
en las prescripciones vigentes; y en circulares anteriores sobre tan interesante materia.
Del celo ,de V. SS. por la recta Administración de Justicia mg prometo que tendrán debida ejecución las indicácioiies expuestas sirviéndose V. S'á. acusarme recibo.
Dios guarde á V. muchos gnos. —Habana 16 do-Enero de 1874.—Emilio García Tri-viño.'
Sres. Jueces de 1? instancia de este territorio.
Darlo en Palacio Está rubricado de la 'lieal imifió.—El Ministro de Gracia y Justicia José de Oastro y Oro-zco.—Todo!lo que de Rea orden digo á V. E. para su debida observancia y cirCiíláéioii eñ lá comprensión de esc Departa mentó.—Dios guarde :í V. E. muchos años. Madrid íl dé Jul;o de 1863.—Concha.—>Sr. Oapi tan General del Departamento de Cartagena lis copia.—Giralt.
Secretaría. Circular, 1
Por el Ministerio de Ultramar en orden de
Blanco Kspaftcl <»« la Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de este Establecí
22 de Noviembre último, se dice al Excmo. é ; mmfito reunido en junta ordinaria celebrada eu
Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista lá comunicación dirigida á este Ministerio por el de Marina encareciendo la conveniencia de que por esos Superiores Tribunales se observaran y efimplierán ciertas Reales órdenes en las causas procedentes de los juzgados de I03 Aportaderos d‘e Marina; él. Gobierno de la República por orden do estafe-, cha se ha servido disponer se haga presente á V. E. la necesidad de guardar y cumplir en tollas sus pai tes lo prevenido en las Reales órdenes de 28 de Noviembre de 1859, sobre abono de tiempo en las condenas de pegas correccionales, y de 11 de Juiio de 18¡J3 sobre excarcela-
ciones, para de esta suerte uniformar la le-risla-
cion en esa Autilla.—De ‘orden dul mismo"Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta ai Tribunal Pleno se ha servido acordar de conformidad, con el Illmo. Br. Fiscal se guarde y cumpla, circulándose según lo verifico con las soberanas disposiciones 4 que se refiere á los efectos correspondientes.
Habana 16 de Enero de ]874.—Dr. José (jli-ralt, Secretario.
Real órden de 28 de Noviembre de 1859.
“Excmo. Sr.—De conformidad con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y eu armonía con lo prevenido eái la Real óiden de Ib de Enero de 1855, expedida por el Ministerio de la Guerra, la Reina(Q. D. G.) se ha dignado hacer extensivos desde esta fecha á
los reos sentenciados á penas correccionales por
31 de Diciembre próximo pasado se ha servid acordar se proceda á distribuir entre los Sres accionistas, por las utilidades obtenidas en el úl timo semestre, un nueve por ciento sobre el eapi taTsdciál, pudienfio en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibí sus respectivas cuotas desde el dia trece del ac tual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conoiiraicnt y gobierno, encargándolos la puntual observan cia'de) artículo 13 del Reglamento que proviene la presentación del título ó certificado de inscrip ción de las acciones para el cobro de ios. dividen dos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario
Benigno Blanco.
Administración Loca! d© lientas .y Estiidísti en «lela dabitna
La Administración Centra! üe Rentas á pro puesta de esta Administración y cc 11 fecha 16 del actual sé ha cérvido aceptar e! nombramien to hecho á favor deD. Benito Mantilla, para qu á nombre y en representación de la Hacienda pública embargue y se incaute do las canteras y arenales situados en el poblado del Vedado así cómo de los censos y demas sumas que perciba el Excmo. Sr. Conde de Pozos-Dulces ó siis representantes.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 19 de Enero do 1874.—El Administrador, José Plaza.
NOMBRES.
I). Manuel Lopez.
» Juan Juztiz.
D?- Rosalia Flores.
D. Domingo Kchandia. » Julian Banza.
» A. J. Luaees.
» Manuel Benavides.
D?- Matilde Galaimena.
» Rosario Eligió.
D. Diego González.
D? Juna de Ledon.
D. Francisco Diaz Pedregal. » Antonio Medina.
» Mariano Laville.
D? Concepción García.
» A. González.
» Manuela Menagaa.
D. Emilio Amber.
D? Josefa Arniinan.
« Simona González.
>1 Mariana Aizpurua.
» Florentina Gelt.
D. Antonio Acea.
» F. Freyql.
» ignacio Gonzalez.
D4 Dolores Echemendia.
D4 Paula Laeallo.
D. Joaquin Jimenez.
D? Elena Yung.
D^ Ramona Gonzalez.
D. Domingo Mendez.
» José Alies.
» Juan y Dolores Alies.
» Luis García.
» Desiderio Diaz.
Di Concepcion Alun.
» M. de la L. de Luna.
» Virginia Escolar.
D. Manuel Garcia.
, » José Lopez y Comp?-Sres. Arteaga y Jáuregui.
D4 Serafina Almoina.
» Avelina Chapi.
» Maria Medina. m Josefa Duarte.
» Isabel Hernandez Pelaez. » Isabel Cueto.
saber á los interesados á fin de que so presenteu eu dicho plazo á reclamarlas en ias Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de lajurisdiccion, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas senaladas^en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874. accidental, Rafael de la Torre.
-El Secretario
Llegada la época de la renovación de las licencias,de cazar, portar arnias y de vendedores de efectos do lícito comercio; ’el Illmo. Br. Gobernador Civil y Pólíiico ha teñido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Secretaria de este Gobierno al obj
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de lps interesados.
Habana 1. 0 do Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafáel do la Torro.
Excmo. Ayuutamicuto.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario do 12 del actual, enterado con agrado del informo presentado por el Sr. Concejal Inspector do las casas de Socorro do esta ciudad durante el año que acaba de terminar, acordó que se publique el mencionado informe para general conocimiento.
Y eñ cumplimiento de lo dispuesto por el Exorno. Sr. GobernaUor Presidente se publica ¡i continuación á los efectos acordados.
R lacion de los servicios prestados p r las siete cafas de etoeorro de esta ciudad en oj año próximo pasado.
Distritos.	Ä Domicilio.	Vi « púdica.	Consá- t >>v	Vacu- nados.	Totales.
i?.!...!.:.1	% 54	731	1024	675 ’	2484
2?		70	440	1396	354	.2260
S?.........	47 :	627'	1077	311	2062
4?		89	444	944	358	. 1835
5?		196	381	1929'	'589	8095
e?.,..,....	178	472 ;	1958	406	3104
7?....		102	1 132'	1147	' 246	1627
Total		736	3227	9475	3029	16467
D. J. Ferrer.
» José Huertas.
» J, M. Casal. l)á Carolina Barden.
D. Antonio María Lopez. D? Beatriz Gonzalez.
D. N. Fernandez.
» Juan Carbonell.
» José Gai’cía.
no que so va también á domicilio con el humanitario propósito de preservar á la población de la vi-ruela. Se vaeui a igualmente una vez al mes en todos los establecimientos penales, de corrección y caridad, así corno en los pueblos y barrios apartados quo comprende nuestro radio municipal. Merced á esto, no tenemos que lamentar ninguna epidemia de viruela desde mil ochocientos setenta en quo se en-comendó el servicio de la vacnna a las casas de so-
C°rr Los servicios que estos establecimientos prestan a ia eiuclad, los comprueba V. E. en el hospital de San Felipe y Santiago, eu el quo durante los cuatro años que me ha tocado inspeccionarlo, he podido apreciar los benéficos resultados do la nueva Institución. Hoy no entra ningún herido en el Hospital que no vaya curado, y en cuanto á la viruela, los poquísimos casos que hornos tenido han sido en su mayor parte varicelas.
Gasta V. E, anualmente en estos establecimientos de veinte y seis 4 veinte y siete mil pesos; pero si V. E. tiene en cuenta que el servicio de la vaouna encomendado hoy á las Gasas de socorro costaba al municipio an¿es *L> .1* creación de estos establecimientos áóbr#siete” mii pesos, resulta que nuestro presupuesto se ha gravado en solo veinte mil pesos. V. E. con vista do esté estado, áfilos que le han precedido y de los informes que tengo presentados á la Exorna. CorpofácTon,' juzgará si fue acertado oí acuerdo del Exemo. Ayuntamiento creando las
casas do sóéórí'o. ’	,
Concluyo este inEbcúlo manifestando a V. E. quo los tres años y medio que llevan de creadas las casas do socorro *eñ ia Habana, no es tiempo sufi-cíente jiara gajiaqtjzarnop la vida do esta Institución, poro si responden, como debía Mr. de Labou-logo habjando 4e la asociación creada ch París para proporcionar tráfñfio a. 14 claso obrera, que la idea es bueña, que és aplicable á nuestra sociedad y que con la perseverancia y él trabajo puede dar opimo»
Habana 1? de Enero de 1874.—Vicente Her-íiaudez.-nEs copia de que certifico.—Habana Enero 15 do 1874:— El ¡Societario, Ramón de Eohavarria.
Sres. Gil y Comp?
» Gonzalez Cárdenas.
D. José L. Diaz.
» Francisco de P. Morejon.
» José Bernardo Dubioca.
» Rafael A. de Abreu.
» José fie Luna.
» .Francisco Marti.
D4 Margarita García.
Di Francisco Martínez.
» Santiago Hernández.
Dá Justa Delgado.
D. Manuel Alvaroz.
» Gregorio R. Ortiz.
D^ Carmen Isla.
D. Ramón Cabrera.
D4 Teresa'García.
» María de Castro.
D. Domingo Artola.
D? Marta Fernandez.
» Agueda Cazón.
»' Clotilde de Alemán.
» Filomena Carmona.
» Rosa López.
D. José Estévez.
» Gumersindo Hernández. D4 V ictoria Herrera.
» ('alalina Pomar.
D. Marcos Amado.
» Domingo Bopfate.
» José Fernandez.
D? Magdalena Castro.
D. Pablo Herrera.
» Francisco Barrenechea.
Además do los servicios que registra esto estado las Casas han prestado otros que creo de mi deber señalar.
19 Han guardado cama en las enfermerías de las siet# casas de socorro 347 individuos en el órden siguiente:''''	»Jrti	j
~ la del
Sección 2?
En
U
1er. Distrito		... 81
2? u	... 85
39 «	... 57
49 (í	... 31
59 «		... 31
69 “ 		.í.P- 57
. ‘ • z 70 t < i ; <4 : ,	... 5
C011 la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superiór Político, el Excmo Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los sere« nos, durante el presente qño económico y mientras en el siguiente se vuelva a subastar, con ar-rorio al pliego de condiciones ^jue obra en el respectivo expediente y bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el limo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, ála una ante la comisión respectiva y que se anuncie por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana llí de Eimvo de 1874.—EL Secretan», Ramón dé EcViavarría.
■29 Siempre qué sé dária señal de fuego-testan obligados los médicos do la casa del distrito respeé- ¡ tivo á concurrir al fugar del siniestro co.n todo cuan- | to pueda necesitarse, á fin deque el socorro pea ins
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador ¡Superior Político' el .aumento de un cuarenta por ciento al precio fijado como tipo para el re-■ mate del suministro dé la cal necesaria para las í btiras iütmiéipalés, en lo que resta del presente
ano económico y mientras en el siguiente se su-
basto el servicio} epítimo. Sr. Gobernador Pre-sideúté' éé lia servido señalar el dia 28 del ac-xenga efecto dicho acto en la Sala
tantáneo. En él año que acaba de pasar se han pres- . tual para que	____
tado doce sorvicios por este concepto que cerrespon- t ¡Capitular, anto ja Comisión respectiva y coa arden á las siguientes ca^as.	1	roglo al .piliógo^ydó condiciones que obra en el
* p	•-	expediente y puede verso en esta Secretaría en
días y ljoras habites.
3
6
I
T
1-
Contaduría general «le Hacienda.
Sección lí
1). José Alvarez, Apoderado de D^ Francisca de Paula; Jimenez Ferez de Vargás ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá preseqtarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarle de uu asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—José María de Azua.
A Ya dol 1er, Distrito........
<í íí a 30	: J 1 ¡i'' : ■'■’■' ‘
«r-íí i«* 49 i *‘’íí íí íí a 56 riir; a
1	í¿* íl I' tí go	íí
39 Las casas llevan á sus enfermerías borracho en quien el alcohol llega de tal manera já trastornar su cerebro que se hace un obstáculo , ^u, la vía pública, ya obstruyendo el paso, ya e^nqdla.-:.¡ lizando con ademanes y palabras. Esta medidla ^Jtíar_,| mente humanitaria, interesa .así mismo á'la moral]y i
Lo que so hace público, de órden de S. B. I, Vii rf ívlnWiíi bri i Sfító ' d ñ íTmiñllos á miiènes intere
quiénes interese. 1874.—El Secreta-
Aprobado' pòi ól Gobierno Superior Politi
al órden público. Antes de dictarla á estos establo- co el aumento-d^ uu cinco por ciento á los pre cimientos puya Inspección V. E, se sirvió, confiar- cios fijalófi.c iipo típíH para la shbáSta délos su-
\ iiam rliioí J Aa 11 Ir» i bl	-1 ... T— i.—’ X 2 “'i .y' ¿i. ^ >1* *	»/»«m /»a -»r -*v» a rl 1 aivioci r\«l KO
me, estos desgraéiaúóé erpñ conducidos á la Cárcel i mi^íafrSÍ%é'at)eé‘,lhuevas, carnes y medicinas para para quo allí pasasen su embriaguez, sufriendo shs e[ hospiSl 'dé'^áñ Felipe y Santiago; por lo que nornbres ^ el registro en les libros de lk 'mansión ele	dej üreseute año económico, y acordado
malhechores.
resta del ppeseute áñó" económico, y
, ,,	... . x	por el ílxérho. Jtl^fiñthfn'iento Su cumplimiento,
.	49 Se ha dado vacuna á las siguientes junsdjc- ^1Ilim0. Sl, Gobernador Presidente, ha seña-
ciones y á muchos de sus- Ayuntamientos como1 Sdn: X ,	1 »- «o » 1 „ 4 .1	id
Guanabácoa, San Antonio de los Baños, Colon, Ga.jop M? ,cl	UalG	teffan efe?’
Alacranes, Madruga, Guanajay, Macagua, Candela- j. í)9	;dxclí°s süniinistros a la una de
ria, Mantua, Guanes, Baja, Jdejucal, Sierra Movida,	yplacante _a Comisión
Alacranes, Siap. Antonio d$ la .YegaiS, San Cristóbal, y con suj^cciou a tbs pliegos de condiciones Santa Clara, CienfuegQs, Quiebra i^acha, Macurij^s, i.q^u.c ^o,.i^.s0rí:au;á cdntltíiíácion.
T a a ti A n a GiiV» iSÁl» Kntio: /«AVI-AMO I <
Pozo Redondo, Güira de Melena, Baracoa, Jiguani, Sancti-Spíritu, Trinidad, Ságua la Grandé, San Frán-
Habáti
üe, sc publics, para general conocimiento. aínÍ17 de Eneró 'de 1874.—El Secreta-
cisco de, Paula, Madruga y Paso Real de San Diogq. j rj0.—Rqmon de''Echavafriá. 59 Se ha dado asilnismo' virus Vácuno á cuá-'j * .......
D1! Ana i? el Cristo, D. José Manuel Ainz y D. Víctor Pagés, ó piersonasque debidamente autorizadas Jes npresenten, seservirán presentarse en esta Contaduría -en hora hábil, para enterarles de uu asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 14 de Enero de 1874.—José María de Azua.
D. Vicente Herrera do la Puerta, que desempeñó el cargo de interventor en la Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de diez dias, para enterarle de ñu intuito de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—Jos» 'María de Azua.
(áDi)ieri^) l’ülitlCi» de la liaban».
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos denominada “Gil Blas, ie Carlos Carriles,” calle de la Amargura núm. 64.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y ios que se crean cpn derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 11,874.—P. I. del Secretario.—Rafael de la Torré,
renta y cuatro médicos de la Habana y á veinte y uno de otros puntos da la Isla.
i 69 Con solo! seis tubos dé vaefina que cada Iros-meses roeibo pura V. E. del Instituto nacional de -ja-Cfina de Londres, so ha vacunado el número de personas que aparece del estado que prepede, se ha repartido virus á todos losqmntosde la Isla que acabo de señalar, no se niega a nadie que So préséhte solicitando -tan precioso preservativo y hoy tienen las siete casas de socorro uñá existencia de cuátrócién-tos setenta tubos do excelente vacuna. En todos pantos se lucha con el público para hacerle comprenderle necesidad dé vacunarse y no es la Habana por cierto la exceptuada de esta regla (desgraciadamente tan general). Aquí tenemos además los inconvenientes del clima quo descompone el virus á los pocos dias de extraido, por mas que sean las precauciones que se tomen con los tubos, cuyo medio de conservación es el adoptado por las casas.
79 Se han practicado operaciones desde las mas sencillas hasta las mas complicadas, llenándose siempre la indicación médica ó quirúrgica que el caso ha exigido.
89 He hecho á las casas treseiéntos cincuenta y ocho visitas de inspección que registran sus Jiferos en la forma siguiente:
yeánsé,l1Ió|)':pliegos de cóntliciones respectives p ublicados jen ì ás Gaeetas dé los dias 19,22 y 23 el eJ u U o' ü e la n o p r ó x 1 ru d pasado.
.,. . jijprpfiaado el plazo'concedido á loé propietarios cíe cqsás, para el pagó eñ la Contaduría de loa Gzna-ts de planas dé agua, correspondientes al ano de 1374, el ExcmoV Br. Gobernador Presidente, en obs íqúió de los contribuyentes, se ha servicio propagar dichopla^o hasta 31 del actual, eu la inteligencia, de que trascurrido este, se procederá al qobro á domicilio con el recargo del
o
ilabana 15 dé Euero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
A	la	del	1er. Distrito			53
a		yy	29	}> 			61
Î)	»	yy	39	yy •••}		. 54
tt	V	yy	49	yy •*•••,!* - ’	52
ti-	)f	yy	59	yy * • r		. 45
V	y)	yy	6°	yy 			. 48
>>	yy	yy	79'	»7 		. 45
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de ia misma se provean do sus corres-¡pondientes cédulas de vecindad para el presente 1 año eu to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene eu el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace
Aquí podria concluir el estado si no creyese conveniente llamar la atención deV. E. sobre* algunos particulares que son dignos de tenerse en cuenta. Sobresalen en ol socorro á domicilio las casas del 59, 69, y 79 distritos, y esto tiene su explicación en que la mayor parte dé las personas que habitan esos barrios no son de las mas favorecidas por la fortuna. Es cierto que lo mismo necesita de este sfecorro ¿lírico que el pobre, pero también es verdad que el priiiiri'o: en muchos casos tiene medios de que poder disponer para hacerse asistir por el facultativo que más le convenga. Nó sucede así con los que reciben alguna lesionen la via ó parajes públicos. En los barrios quo componen el caserío de Jesús del Monte qüe lq habitan personas acomodadas ó pobres trabajadores, ‘ la casa de socorro allí situada presenta cómo V. E. ve una estadística pequeña, comparada con la qué arrojan las demás casas en esta clase de seryieio. La mano airada llevando la navaja ó et puñal se hace notar con harta frecuencia on los demás distritos y sobre todo en los del 49, 5o y 69 Son muy frecuentes los atropellos, golpes y toda clase de contusiones en las casas del 19, 2o y 39 distritos, explicándose asi por el movimiento comercial de Sus calles y de los muelles en los dos primeros, por las diversiones y paseos en el tercero y por las mujeres de vida alegre qué pululan en los tres.
El número de consultas es susceptible de aumentar en los años venideros. Yo así lo espero cuando el público vaya conociendo esta Institución, palpe sus ventajas y conozca los resultados.
En cuanto á Ja vacuna debo manifestar una veá mas a Y. E. que desde que se crearon las casas de socorro, no solo se vacuna diariamente en todos los Distritos de la Habana y á todas horas del dia á cuantos vienen en demanda de esta inoculación, s
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de carruajes de alquiler, con las cuales obtieneu el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas eu esta Secretaría Municipal de 11 á 2 do la tarde, pasado ei cual los funcionarios da Policía exigí í,ui la presentación de los documentos del año, actual, tanto á I03 dueños de trenes do coches/como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la .materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente ge hace público por medio de la Gacela oficial para conocimiento de los interesados: y d.e-,1% Polipía.
Habar a 2 de Euero de 1874.-El Secretario. P. I; Rafael de Agagpn, Contador. .
Debiendo precederse al cobro del arbitrio1 de puestos públicos y vendedores ambulante» en el segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo en 1. del actual, ni Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del .corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes'del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo 4 satisiacer, sus respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 81, de 7 de la rnanana á 3 de la tarde, los dias uo festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego da condiciones del arbitrio, el que no Lo hiciere eu el término señalado incurrirá en 1% pena del doblo pago.
Lo que de órden deS. E. se publica para ge-
a r*rm nr* i rni é» n f/-i
neral conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.
Ramón de Echavarria.
-El Secretario,