Kicrao. Ayuntamiento.
Secretaria.
¡Señalados ios dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á dan Diego, de los pobres que necesiten de esos baños,1 el Jlxcrno. Sr. Gobernador 1'residente se ha servido disponer se anuncíe al público, ú fin de que ■os que quierán pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte dias que empezarán contarse desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo qqe de orden de S, E. se 'anuncia para general conocimiento.
Habana9 d^Eebrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Ecíravarría. j
Contribución Municipal é Industrial.
‘ JSl Exemo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer coniecha 9 del corriente, la concesión de diez diasmas de plazo para ¡el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° y 2. 0 ¡semestre del año económico corrieute, á las industrias y profesiones que á continuación ae expresan; lo que,se- publica por' este medio para conocimiento de los contribuyentes que aun no huu satisfecho su adeudo, en concepto que ésta concesión en obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
r	Papelerías, no importadoras.
Librerías no ídem.
,	Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedista*.
Fábrica de botones.
Idem de fideos.
Jdem de rapé.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
■Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.’
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Ecbavarria.
Aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político el aumento á catorce pesos setenta y cinco centavos del tipo lijado para el remate del suministro de la cal necesaria pare, las obras municipales, en lo que resta del presente año eeónomicoy mientras en el siguiente ge subasto el servicio, el Exorno. Sr. Gobernador Pr6sideute interino se ha servido señalar el dia once del actual para que tenga efecto dicho acto en la sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coudicioues que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en dias y horas hábiles, advirténdose que el consumo mínimo que se hace de dicho artículo es de diez á quince carretadas al mes.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
IIabati.i'5 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de .Echevarría.
Expeditos los recibps para el cobro de los censos Je plumas de agua del encañonamieuto de la Zanja, que se han concedido durante el año próximo pasado de 1873, el Ex imo. Sr. Gobernador Presidente interino, se ha servido dis-“ffener qüe lóFpropintario3 de -casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en quya oti.--l.ua se hallarán los recibos para su cobro hasta el ló de Febrero entrante, y trascurrido esta plazo, se procederá al cobro á domicilio eu el recargo del 2 p, o
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Dn Francisco Casio y (Jalmtler, Capitati gradinolo Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón nel Regimiento Artillería 4 pié de esta Isla.
Habiéndose aumentado dei cuartel que ocupa dicho R güiliento, Manuel Fernandez Rodríguez, artillero •del 2..° b. ¡allon/ie est.e legimieuto. á quien.estoy nro-c salido por el deliro de deserción co ¡retido oí dia 20 de Dicion-bxe del año.'próximo pasado, usando ds !as facultades que p\ra esto <casos conceden las ordenanzas á i"8 Ottcifilea nel Ejército, por la pretende, cito, l'l -.¡no y emplazo por.este primer edicto y pregón á dicho Manuel F.ei'iiaudezji aefiaiftbdple el cuartel quo ocupa el ■ i .retino regimiento, sito en ¡ú oa* L da San L.-idro, «i nd • d rmrá comparecer personalmente dentro'el término de Ir. iuta dia-, que ¡e eueiitau de-de el do la fecha ¡i dar sus descargos, y de lio comparecer en el referido plazo, t-n segiiirii.la.cause. —F je «e y pregónese tato 'iido para que llegu i á uo icia de todos.—Habana 28
de Enero d » 1874.—Francisco Cueto David Ghiri velia
-Por su mandato.
Maestranza de Artillería de laUubaua.
Junta particular económica.
Aprobado por el Exemo. Sr. Gapitan General en veinte y siete de Octubre próximd pasado el pliego de condiciones, precios límites y mí*de-lo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro do los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, que laudo depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial enumero Secretario, Emilio D. Arrauguiz.
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA DE CUBA
Ons BBVATOBIO FíSICO-MBTEOKOXjÓGICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 9 de Febrero do 1874.
Abreviatìtras.—c. cimai —n. nimbusr—p. pallio—q. ed-mulus.—s. sereno. La fraccion decimai al lado de estas letras indica la parte de cielo & que se refleren.
Barómetro reducido.......
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua..
Fraccion do saturación...
Anemómetro...............
Dirección del viento.....
Admidómetro..............
Estado del cielo......„
HORAS DE LA
Cantidad de agua llovida.—0’4 de millmetio.
El secretario.—F. M. Barrena.
TüllCKH SiXCIO.V.
0	uiímmI ■ iicih gemerà i «lei distrito «lo la. Efa
luana y (jobi. riio ¿militar «te la Plaza,
División de reserva.
Debiendo procederse al remato simultáneo de la entrata de suministro do pan para las tropas que se alian hoy y pudieran hallarse en adelante en el ter-er Distrito Militar que comprende el Territorio de
1	Comandancia General de Matanzas y el do la Te-encia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al liego de condiciones que se hallará de manifiesto en sta Secretaría, so avisa por el presente á las perso-as quo deséen interesarse en dicha contrata que de-erá empezar á.regir el dia que se apruebe por el xemo. Sr. Capitan General y terminará al venci-liénto de dos anos, para que presenten sus procesiones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; i la inteligencia do que aquel acto se verificará el 1 del corriente á las fioco del dia ante la autoridad b1 Exorno. Sr. Comandante General del Distrito y oberhador Militar de esta plaza, adjudicándose á ivor del que mejorase los precios estipulados en el liego, de condiciones referido y dando al menos ca-)rce onzas de pan castellanas confeccionadas con ha ■ ñas de primera calidad y en dos datas diarias, no imitSéndose ninguna proposición que exceda del pre-ío señalado en el artículo 13 del mencionado pliego e condiciones; advirtiéndose que los licitadores debe-íín previamente depositar en la Caja de lo, Sub—Disección de Infantería y Caballería la suma do cien scudos para asegurarse así - el éxito de la..contrata, e la cual recogorán el oportuno abonaré que en quel acto les será librado y cuya suma so les devol-erá al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso
0	que no se les adjudicase la subasta.
Los interesados que deseen rematar la contratar eferida ajustarán sus proposiciones ó solicitudes bajo
1	forma del adjunto modelo.
Habana 11 de Febrero de 1874.—El Coronel Te-iente Coronel, Srio.
Enrique Sa del Bey.
Modelo que se cita.
fO **'
Los que suscriben vecinos y del Comercio de... .........nos comprometemos á suministrar la raion de 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce mzas castellanas, bien cocido, confeccionado con ha-inas de primera calidad y bien elaborado en todos lonceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las nismas buenas cualidades, por espacio de dos años
[ue empezarán á correr ¿1..........y terminarán
,[.............á las tropas que se hallan hoy y
ludieran hallarse en adelante en el tercer Distrito fiilitar. dando dicha ración en dos datas diarias y
ior el precio de............quedando ademas su-
etos á las. condiciones estipuladas en el pliego con irreglo al cual se verificó el remate que nos íuó ad-
Xnstituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Recibiéndose constantemente en esta dirección exposiciones de los alumnos del Establecimiento, para que se les dispense la tercera parte de las faltas de asistencia, según las atribuciones que el Sr. Director tiene concedidas por el artículo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, dicho Sr. Director ha dispuesto que en lo sucesivo no se concederá esta gracia si la exposición no viene firmada por el fiador del alumno que lo solicite.
Lo que se hace presente para conocimiento de los interesados.
Habana 31 de Enero de 1874. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
IlabilUacióu de las «cuelas Municipales de la Habana,
Habiendo percibido del Exemo. Ayuntamiento el personal y aumento Ce! mes de Diciembre de 1873, 83 avisa á los interesados para que concurran a la calle -riel Obispo hüui. 34. El Habilitado. Andrés Pego.
Habilitación del Clero Parroquial de la Habana.
Habiendo percibido con esta focha del Tesoro de Hacienda públia los haberes del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis, corresp’oudiente al mes de Enero prósimo pasado;,lo pongoeji onocipuieuto de los interesados, á fin deque se presenten con la posible brevedad á bayer «fetivóei cbbfo de lo que les pertenezca. —Habana Febrero ó de 1874. —Emilio Obregou.
telurio dad Económica <lc la ilabaua.
Secretaria general.
El v(élites 13 del actual, a las 7 de la noche, celebran Jauta ord naria esta Corporación au el local de i;Oituuibre.
Lo que de órdeu del■ Exorno. Sr. Director se anuncia i> «ra conocimiento de ios bres. socios.
Habana 10 de Febrero de 1874.—Dr. Francisco Mo rales López.--Secrete rio general.
Casa general do demente«-
Presidencia
Debiendo subastarse en el mejor postor catorce cueros de test s que se encuentran depositados en dicha Presidenta , sita en la cálle de los Oficios númeio 70 conde pueden examinarse; s*. hastñ.iladoel dia 13del presente mea para que tenga lugar la subasta á las doce de su mañana.
Habana 4 de Febrero da 1874.—El Secretario, Francisco ue P. Gehbert.
Or o i	z . leí 11 le Febrero de- l-s',4.
Servicio para el dia 12 de Febrero.
Jefe da dia.—D. Francisco Autran, Comandante 2? Jefe ilel batallen de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—1? de Voluntarios.
Maesuánzá y baluarte- de Ja Punta.-Voluntarios
de Aitillrtía.
Patrullas.—Esc-uadrou de Hústien
Ide o en Jesús del Monte.—2‘ compañía de Voluntarios del, misino barrio.
Hospital y provisiones.—D.Rosendo Al veres, Capital) Je ¡á Compañía correccional de la Cabaña.
Módico para las mismas.—D. Domiugo Vázquez, de Artillería de Montañ?.
El Capitán Sargento mryor interino.—Lezcauo.
[abana.
[Firma.]
Exorno,, ¿ir. Comandante General y Gobernador Litar de la Plaza.
Coiéffio «le «ìerrrder*-.. ilota rii« citile« de ia {Stilimi««.
CAM BIOS.
’fa.'S-l,.....................
it troeiona...................
'àdi.audér	.... .1......
BtlOno........................
■¡•art .Sebastiau......,...... Nomina1.
vjodiA, * ■,i
Sevilla.......................
llr-.s pi ■.■/.n. de (¿spaila..
5tóndi'«-» .1..,. ...I.»......
.Ave rovol....................
verp.t'ii p.g?en Londre««....
Bristoi...........;........... ............. ,
¡»listo! pair? eu Léudrea..... 117 ù. 120 P. 80 d;v.
zlasgc w............. ........
telasgi:.- Mf4» ’eu. Lómlros...
, SreenccH.. ...................
IJt oh*tioclt Dai.?-su Londre«...
Hatuburgo....................... 89 i 90 P. 60 djv,
- Parie ................... .in.
ll.tr .........................
H-.vr« ;•'•.»?? au Paris......
Mtti'sti.«...'................
i MatScILa pagatìen c-h Parh -.v-
‘ liifrOé-'s.'.................. ,,
1 Bur léos pitgadero en Paris... 92 rt 95 P. 80 iljv.
I !S-*ites. ....... .......
! Naittea pagadcro cu l’arls...
; U vTiey.................-.-•••••
Niiacy pugadero eu Paris,...
And'eres......................
A t'.ieros pm/aderoen Pat'Si .
•; ••• Y'-.vrk“...Curreney.
1 il .T « Vi ’’ vi i- . . .. 75 & Ti P. «0 i!*v.
¡j.ilt 1:	re.-.'............ •
Baltimorepug? enN ew ¥cik 78 & 80 3 djv.
mañana.		'—1 1 tarde. |	
Lss 6.	Las 10.	Las 2.	Las 6. j
761,87 21,30 11,79 61,00 3,00 N O	764,04 23,50 14,72 68,00 2,94 NAO	763,3b 22,60 12,54 62,00 1,22 NNO	760,77 í 20.00	Ì 11,10 64.00	, 2,46 NNO
q 07	«j-sueJ tos.	q-suel toe.	q-suel j tos. j
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N Y<■ i»...	Oro.
New Orleans...............
N. Orleans pag? en N. York- 90 á. 92 69 d(v.
Mobil a................... 96 A 93 C[v.
Mabita pag? en N. York....
Portland..................
Portlaud, pag? en N. York..
Bangor....................
B«ugor. pag? en N York ...
Providencia...............
Providencia pag; en N York
vlo-ntreal.............. ..
Mcutreal, nag?en New York
«titoi,..,.;..............
tí . (to, pag?en N. York..
Wj hnington...............
vViluiinír .n pag? eu N York.
H i i fax ................
iistlifax, pag? en New York.
Frisuokíort...............
Franckfor! pag? eu N. York-
Ouzas mejicanas...........
Pesos ídem eu la plaza....
Pesos ídem íl bordo.......
Pts ts Idem en depósito...
Pesos columuarios.........
8ro americano acuñado.....
ro del cuño español....	95 & 97 P.
Descuento mercantil....... 10 A 12 -nua'.
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blancd trenes de .Derosne y )
RelieuX, bajo á, regular. ....
Id. id id. id. bueno ¡t superior ¡
Id. id. id. id. il >reto.. ^Nominal,
Cogucho inferior J regu-ar n? ¡
8 á 9 (T. ii.)..........
Idem bueno n? 15 á 16 id..
Id. florete n? 19 li 20 id.......
MERCADO EXTRANJERO
N? 12..................... 14¿ál5i
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8	á 10................)
...	il	A 12............. f 15 íl 16.
...	13	& 14............... I
...	15	& 16.............. J
Azúcar de mi he en caja ó en bocoy.
N? 7 a 8..................]
.. o a 10.................J-iojan.
... u a 12................j .
... 13 a 14...............
... 15 á 16...............
MASCABA00 DE GÜAUAPO EN BOCOY.
Inferior & regular........
Bueno a superior..........
Consumo...................
CONCNTRADO.
CAFES.
FÍU03.....................
De primera calidad........
De seguuda ide ...........
De tercera ídem..
Triaches corriente) bueno...
SBE-t. C 9KRFDORES DE SEMANA.;
De >arabio» y acciones.—D. Felipa Huz.
D. José Mai fa Durán auxiPar del Col glal D. Federico Ci1.
De frutos:—D. Jaime Huquet y D. Jo é Costa. Habana 11 deFebrero de 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
CUARTA KKCCÍON.
OFICINAS DELINTERIOR.
Juula Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El Señ >r Coronel D. Federico Montero de Espiuosa, Teniente Goberua lor Presidente j de la misma, de acuerdo con la Corporación, se ha ser-! vido disponer la publicación de la presente por término | de 30 días, de ¡as plazas \ acaules de la escuela de primer ascenso (le niñas blaaets y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, ilota ia la primera o m el sueldo anual i ile 700 pesos, 175 para inaterisl y 240 pira alquiler do | casa, y Ja segunda con la de 360, el 20 por ciento de aumenta y doble raoioo, íi fio de que las personas que de eeeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejerci-I cios tendrán lugar los dias tros y cinco :el mas venidero de Marzo en Ja forma provenida en ciieular de 18 do Setiembre último, lo verifiquen presentando los documentos de sus méritos y «erviolos en Secretaría hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. Rría, extiendo la i presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Se-¡ cretatio,—Roque de Sotolongo.
Tenencia de Gobierno de fijan Cristóbal.—D. Gabriel Sánchez y D. Antonio Fernandez solicitan licencia para abrir un establecimiento de tienda mista en el punto j titulado Puerta del Jagüey, camino del de San Diego de lo-i Baños en «-1 parado de este nombre.
Yen cumplimiento de jo dispuesto, se hace saber por este med o y término de treinta dias, á fin de que j el que se considere nerjudieado y quiera mostrar oposi-j cion, ocurra & esta Tenencia d • Goi ieruo dentro del pía* zr> señalado 6 contar desde esta fecha en la forma cor-j reipondiente.—fian Criclóbal 29 de Enero de 1874.—
! Manuel Caballero.
I Tenencia de Gobierno Poli'ico de Guanabrcoa.—
! Don Francisco de Ja Piedra y Maza, veoin « de la casa ] número sesenta ,v sel ido la calle de Campo Santo'cu esta villa desea establecer un taller de herrería y cerra» jería en su citado domicilio, y debiendo llenarse el requisito que se señala en el artículo doscientos veiute y siete de ¡as ordenanzas de construcción para la concesión ds ¡a oportuna licencia, mogo á U. S. se sirva disp ouer se publique por medio de la Gaceta y por el término de los ocho días que marca aquel a fin de que llegando á conocimiento de los vecinos de dicho Individuo puedan exponer las reclauuioiouts que crean de derecho. Guanabacao 16 Enero de 1874. - Anselmo Fernandez.
Junta Local de Instrucción púh'ica de Oienfuegoa. En cumplimiento de reso.uciou del Exorno. tJr. Gobernador Bupertor Poli;ico, s ■ publica convocatoria de aspirantes a la plaza ds maestra ds la e cuela do primer ascenso de esta v lia, ia cual se baila vacaute y ha de proveerse en propiedad y por o.p j.-ijiou al tenor de lo ordenado en ei Reglamento vigente y eu la c roular de 18 de Satiemere ú timo.
ieha escuela tiene asign idos peso - 58 33 da sueldo pesos 44 53 para material y pesos 35 para alquiler de cu* sa, con mas el 20 p o sebre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y servicios da ¡as maestras que deseen obtener la plaza, te recibirán eu la í8ec>etarf i de mi 04 g t, has a ol 25 de Febrero próxiua -. L s ejercimos de oposición empezarán el 27 doí mismo me.- Cienfuogos21 de E i tiro de 1874. Autou-o A. Galiano.
Junta Municipal de Beneficencia.—Vacante la pls-za de médico forense del partido de Alvar«?., por fal'e-cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurqnia, dotada con el sueldo anual de mil escudos, se convocan asp'arutes á la misma, debiendo presentar sus solicitud«® con los do cumento3 necesarios eu la Secretaria de este Ayuut i-miento. Y cumpliendo lo dispuesto pireltír. Presidente extiendo la présente.—Signa y Enero 12 de 1874 El Secretario iuleriuo.—Juan de I. Garav.
J mta local de Instrucción iiúblioa de Santa María del Rosario.—Por acuerdo de dicha Oorpoiacion sé convocan aspirantes para la-; dos E-cuelas de la villa de Managua, una de varones y otra do niñas, que serve ' pri'Vistus por oposición, según lo dispuesto ey circular de 19 a Seáembre del añ > próximo pasado. Gaila una de dieliis E.cuelas está dotada oou el sueldo de tres cieut s pe«os anuales, sétoutu y ciiíco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que áúfbus ocupan.
Losji rofesori squ¡ deseen opt.r á -u dirección, pr ■ sentí-rán sus so icitu íes documentadas en isla Presidencia basta el 10'de Febrero próx mo, puesto quo e! dia 12 del mismo comeuzurau ios «jercioios de oporiciou auto el Tribunal de censura.—S *uta .Vlaria ilel Rosario 11 de Enero de 1874.—El lómeme Gnberna loi Presidente.—Cándido la Terr*.
ilÜISTASKCOION
AUiVS.
En los autos formados a mstanc a de D. Gregorio del Castillo c utia el moreno José M ir.-no, y continua ■ ios con su sucesión sobre cobro de pesos t u ia vía ejecutiva, á instancia de Be nttbeia Calvo declarada paito en diibai actuaciones, en seuieuc a helada por la 8a a .lelo Civd de ia E. Audiencia de! Terriior.o; por mandato judicial se previno por eé iula inserta en la Gaceta oficial, á lo * hijos naturales del deudor, nombrado.-: Riut «roo, Guillermo," Leocadoy L uuTúo Moreno, que eu término de ocho díasoómpareciesen «n dichos autos á c »mtitulr su poder lustvpiu-- y espeufcal -; oo el concepto de (l ie pasada ihcna dilación se Isa tendrá pul rebeldes; y en cuanto ¡i olios, re sustanciará ¡a nulidad ¡;¡ ü da por la (’alvo y un un i ¡cuchis con loa estrados del Juzeaih*. No habíanlo cumplid > dichos morenos con lo prevenido, á íu&tuuci i de ileruaüela. Calvo,.se lrau dictado las provldeuoUs del tenor siguióme.
3g«Hubana Enero 16 de 1874.—En vista de lo solicitado en el primer otrosí tPI antecedente escrito, i on suspensión de todo procedimiento, tramítese la solicitud de defensa po- pobre á que se refiere el otrosí de Ja ins-| tanda fólio 178, con cuyo objeto, dése traslado al ejecutante, ejecutado y Promotor fiscal sucesivamente, por i término de seis dias. Lo ma uló v firma S. Sria. ante miel Escribano que dá fé.—F-dgado.—Raf ¡el del Piuo.»
«Habana Fuero 26 de 1874.— Entiéndanse las notificaciones y ilemi-i trámites crfnc‘mientesal ejecutante y ejecutados Con los o-tei'Hilos del Juzgado por su rebeldía, haciéndoseles saber e<»« «uto en la furnia en que se efectuó el ap'az imioiuo. Lo tnamló y firma 8. Hrin. ante mí. el Escribauo que dá fé.—Folgado.—Raf«el del Pino »
Cuyos autos se notlPciu por esta cédula, qu ¡se inserta en la Gaceta oficial, á los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y L.-onoio Moreno. Habana 31 de E ñero de 1874.—Rufael dd Pino,	A O 13
bDlCTO.S.
Don Felipe Beaicio Nuflez, Juez de primera instancia de esta villa y su jur sdiccion.
Por el presente, se cita, liorna y emplaza á D. Odios Borro fia eo Nuflez y CaStiCo, cuya resideuoia so ig uora hijo y hered.*ri< test ¡montano de D. Feliciio Nuñez que falleció eu el partido de y,ó. Domingo.ol lia v-inte ue Noviembre de 1863, nár v que p ir sf ó por m «lio de Procurador, con poder bastante, ooiup ¡rezoa en este Juzgado á osar do su deroeh > en el juic o testamentario del expresado D. Felicito Niiñ /.. Pues así loteng) dispuesto eu providánMa de diez y nueve de Noviembr e último: en la inteligencia qus auuque no comparezca, H9 seguirá a delante en el juicio, sin mas citarla ni emplazarle; parándole el perjuicio qu« h ¡y i lugar. S >g«a la Grande 5 de Euero de 1874 —Felipe Bs ii'-io Nuñ >z. — Por mandado de S¡ Sría. Antonio PaDu. E 12 Don Fabian Folg-nlo v Sánchez, Jun-z de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el pre-euto edicto y término de treinta dias,
; convoco a las peisonas que se crean con derecho & he-j r ¡dar los bienes quedad is al fallecimiento da don Fe-¡ lioiano Martin Arran, Capitán que fié di* la 3* comna-i ñia del 2? Batallón del Regimiento de la Corona uú|n? 3. ustural do Olivares eu l.¡ (irovineia de Valladolid, dé , 40 años, casado, é hijo ‘de D. Lorenzo y de D? Cáh-í dids; que falleció intestado el dia 10 de Ma>z . de 1869: para qne en el término da trein a dias, que empezirHu ;á contarse desde la f ¡cha dessu íljsciou en el úítiino pueblo eu que se vefific ue, compari z-an á deducirlo;ea este Juzgado por la Eicribunia que admiuistra el infra -| «rito Escribano. Porque aM lo tengo mau-lado eti los ¡ ñutos formados sobre el asunto. Habana 31 de Enpro de 1874.—Fabian Folgado,—Por maudailo de Síi Sría., Rafael del Pino.	E O 14
Don Luis Armentero*, primer suplen1« del Juzgado i de paz de esta ciudad, y Juez de ptimera instancia ¡ interino de la misma y su jurisdccioa.
Por e-ta mi seguuda carta de edicto, cit-1, llamo y emplazo a D. Genaro Al van z M inf ero, veci-! uo de este paitido, para que dentro de nueve dias « ¡ pro-seute en la cárcel pública de eita ciudad á descargarle de i la culpa que le resulta en l\ causa por hurto de un caballo de D. Pió Rodríguez; cierto y seguro de -me si así i lo hiciere io le administra!á recta y ;:u,trjp!ida jusjjylh ó | de lo contrario, se lo declarará rebelde y .contumaz é in-j curso en las penas de la Ley. Pinar del Rio £9 de Enero i de 1874.—Luis Armenteros. —Por mapdaijo de S. Sria.,
; Domingo Fora.	E O 14
¡ Bou Luis Armenteros, primer suplente -..'el Juzgado de paz de esta Ciudad, y Juez de primera instancia interino de la misma y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carca de edicto, cito, llamo y , emplazo íi D. Ramón Pare? García, veciuo deltár-j tino de Consola ñon del Bur, para que dentro de nueve i dias se pr seute en este juzga lo á de^ca’garué de la chl -! pa que le resulta eu ia causa por lesiones al negro Nico-I lás congo; cierto y seguro de que ai aslj lo hiciere se le | administrará recta y cumplida justicia,‘ó de io contrario j se ie declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley, FLmrdel Rio 29 do Enero do 1874,—Luis i Armenteros.—Por mandado de S. Brie. Domingo Fors.
E O 14
j El Comandante derMarina de ésth-Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agusti i Baldrich, hijo de otr t y de Margarita Bcbistíán, natural de Vimroz.Vhnariñero que fué de la barca española «Matilde,» para que e ¡ j el tórriuo de nueve días, contados desuéle publicación de este anuncio, se presente eu usté Juzgado ¡1 Esgri baño de Maúna de esta provincia, ft fin de que tenga lugar un acto de justicia; seguro de qne si a‘í lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y d i lo contraria se le declarará rebelde y floxRumaz, y se teudr iu por btestantes los estrados del Tribunal para notificarle las oro videnc as que. se dictaren eu Ja .cansa que se le a ¿ue ñor faltas y amenazas al Contramaestre ds techo buque. Que asi lo be dispui-sto con la consulta ih-1 Br. Asesor nal Juzgado eu la propia causa. Habana 6 de Febrero da 1874.—Garcia.—Por mandado de B. Bri». José García T.jada,	E O 14
Don José de Almagro y de la Vega, Magi-trado de Au dieucia defuera de esta < ludan y Juez de prime instancia eu comisión del distrito del Monserrate.
Por est:> mi terceredicto y prégon cito, llamo y em-plazo á D. Eduardo Costales, de veiute á veiute y dos años de edul, para que dentro du nueve di is se presante eu la cáioel nadtonal de esta ciudad, á descargarse de la culpa que Id resulta tu la caus 5 quo se je suuo eu «stejiiz-ido porest.fas: seguro deque si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y si nó lede-clarsié rebelde y cont. miz y por bastante los estrados del Tribunal paraqur con ellos se entienda dicho trámite y todos los demas qua ocurran.—Habana 4 ils Febrero de 1874.—Almagro,—Per mandado de 8, Sría., José Malla Castio.	E O 13
Don José de Almagro y de la Veg», Magistrado de Au diencia do-fuera de esta ciudad, y Jue^ de prjni ra instancia en o ¡misión del dtstiSio'dol Mohsnitv.c.
Por eélá¡ prialera carta de fdjcloiy pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Caral, natural de Cataluña, soltero, del comercio y de ‘tequie y cinco años do edad, pura que dentro de nueve días contados desde ia fecha se presente en la O.-rcel National á descargarse de la culpa.:que le resulta en la causa formada por ftl-sedad para cometer una estafa, seguro que si así io hi • ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebt'lde y contumaz ai ocurso en las penas de la ley y poJr baétanté'ios estrl-’dbH del juzgado con quienes se entenderán las notifio icioues.—Habana 3 dp Febrero de 1874—.Aún ;gro.— Br. José V. Rous-iet.
E O 13
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia do fuera de esta ciudad, y Juez de pjrimera instancia en comisión del distrito de Moiisei:ráíe, éte.
Por este mi edicto, coiivo so ; ! moreuo Juan Torréales, pata que corapareze« en el juzgado den rudeqún-to dia, después del último anuncio del présente, queso publicará ei ties números consecutivos déla G ¡ceta oficia , para una notificación que le coucierue en la ejecutoria de la causa que se ie sigtpppprlqsiques.—Haba na 24 de Eneró de 1S74.—Alu igr Por ñ au’ado de B. >ria., por D. José V- i ousset, Fem indo Novel1.
E O 13
Don Eulogio de Velarfie, Juez ¡iepiitnera iustaneia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segURdo edicto y pregón, cito, lla-u >.y emplazo á D. F-ujciui) Boto y Quintana, natural y 'vecino de li Habartá, como da veinte y cinco años ó hijo de D. José y D? Juana; puraque en el término de nevo dias contados desde 1« f-cha se pre.-e te en la cárcel publicado es a vijla á dése irgurse de la culpa que le resultó en la causa que se le sigue por hurto de un reloj con leontina de oro dr D. Victoriano R > liteguez, se guio de que si así lo hiciere se le oirá y vdministrará justicia y d.e lifcftiitraiio se le1 leql.8rarój'tbe'd.y c -n-t'imaz é incurso'én las penas de la ley.—Giiaaab-ic ,a 31 de Enero ds 1874.— Eulogio de Velariie.—Por taludado de B. Sria , Lilis J. Marín.	K O 13
Don Jo>é María Rodríguez, Juez de primera instan ia de esta viila y su partido etc,
Por el presente se cita, llani ¡ y emplaza á los qlie se crean con ¡letecho á,la herencia peí intestado dé ,D. Frnufi oo Mi 'ér-r, v c: d ■ i’í’-^-liá, -'otidc falleció eu tíos Ue Julio da mil ocuociei:-¡- tenía y tres si') disposición tcstamer-táriu, para que en el término de veinte dias contados iícmIo la p i teu-a >n del présente, comparezcan á deduOtfiOen este juzgado en las diligencias qua sobre dícko a(¡- iutestaio cursan-por ante el] ínfraeorito escribano.—8i as? Io haeón so les oirá ■,-* administrará justicia y de io coutiario.ee seguirá.-ideláuté en las actuaciones parándole^ o! Wrjuu-.i’o CíVnsiguiente. Cieufuegcs 24 de Euero de 1874.—Jo*6 Ma te t Ro iriguez. Por su maúllalo, Juan Hernández CaHtiñeyra.
E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezcel ■, J .iz ti.-(¡limera insta cia del distrito de B?len en «sis Oipital ¡-te.
Por este mi -ercer;e<liqto y pregón, cito, teiamo y emplazo á D. Alejo del Valle, natura, le Astu'ias, soltero, del comercio, y de veint« y os años de edad, uar» que dentro de nueve dias, contados desde la ficha, se presente eu la escribanía le1 n t-inri > á s «• n- t tic *do delauto recaído en la ciu-a qu «A i- sigue por ¡eniati-va de estafó, y en el que se le prevhme constituya Procurador en ia Superioridad que le repi-tso té éit la minina mediante haber cesado el ((ite teniUelegido; V- ¡i-rc bi do db fBtradoa si no lo verifica y ten ¡mbrarb <1 qu estuviere on turno. Habana 29 de Enero d- 1374.— Gregorio Gutierre? Herrezuelo — Por üiémdávló de 8. Bri ..Carlos Laurent.	E O 13'
Don Gregorio ««utierrez Herri z-ieio, Juez de primera' instancia del distrito de Balen de esta Capital etc,
Por e?tu mi t roer edicto y pregón, cito, llamo y o ¡iplazo á la morena Mari» d» J «u ¡ Jimeuiez, natural Je Puerto-Principe, de este ve?ih I«río y como i.le trein ta añus Ue edad, para que dentro del término de nueve dias contados desds b¡ fechase presente en-I» casa de Recogidas do esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resuitau eu I» c tusa que as le sigue por hurto de uu reloj de oro y lewiüua d -I mismo metal al asiático Jo.-é Soler; cierta y segura de que si asi lo hic iere «e lo aiíuiinistraiá . usli lia y de nó s * lo doolarará rebelde- y contumaz é lncurea eu las punan ds :ia Ley, fián ics por b ¡staotes los estrados del júzga lo liara ihs not tlc-cio • lies y detnas tramites que ocurran. Habana- 23 de Eier' .de 1374.— Giog uio Gutiorioz Herrezuelo. — Per mandado de 8. Sria. Cárl03 Laurent.	EO-1S
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bsieu eu esta Capital etc.
Por este m tere ir edicto y prev-oo, Cto, Hamo y emplazo al moreno José Vlenocal, cjy.*s ge uraies s¡e ignoran; para que ¡ n el término de nueve dias oonta-,dos desdo la facha, se presento en la Cárcel pública da esta ciudad á daaeargar.se de las culpas que le raaultan en la causa que se le .¡-¡gue por robo da virios pájaros con sus ¡aulas y unos cajonea de tabico al lie su clase Rafael Moreuo; ciert > y seguro d-> que si así lo hiciere, se lo administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso u las penas de la Ley, dándose por baat intes los esirados del juzgado para las notificaciones y domas 1 rámites que ocurrau. Habana 23 do Enero de 1874,—Gregorio G.üierrez Herrezuelo.— Por mandado de su Sria., Cirios Laurent. E O 13 Don Felipe ¡Sancü z y Romero, Juez de primera instancia sustituto do! distrito de la Catedral.
Por este mi segu .ul > edicto, c to, llamo y emplazo á Don José Lande Rey, vecino de la villa de Codeira pira que dentro de treinta dias se presente personalmente eu el Juzga lo le prim ¡¡a instancia de la villa de Orcigueire, donde se le sigu i causa por lesiones graves á Vicente Villar Torres, mén >s graves á José García Villar: cierto y seguro que de hacerlo así. aquel Juzgado le administrará justicia, y en otro caso se procederá á lo que haya lugar. Qu » así lo te igo mandado, consecuente á exbórlo del ref*r¡do Br. .1 uez, libruio en la causa expresada. Habana 3 dsFdbr'-ro de 1874.—Felipa Sánchez y Romero.—Por mandado de S. Bita. Francisco «le Castro.	E O 13
Don José García Cármenes, Juez de primera instan-tinoia de esta Villa y su partido judicial, e o.
Por esta mi segund t carta de edicto j pregón, cito Ilarn > y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales sé ignoran, de la dorae¡ m del ingMiio «í-totiro» para quo dentro do nueve dina a» presente en este juzgido á descargarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa seguida por homicidio del do su clase Míreos* cierto y segur«» de que si a te lo hiciere, se le administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó iuourso en las p-mas da la L ¡y, parándole «1 mismo pe-juicio que «o preiente fu n-e; entendiéndose todos los autos del juicio con ios estrados dol Juzgado, p iráudole el perjuicio qne si presente fuere.
San Antonio 3 de Febrero «le 1874.—Cármenes.____Pog
mandado -le S. Sria. Eduardo Cayetano Martínez.
^	E O 12
Don Antonio Muñoz Jurado, J iez de primera instancia interino del distrito do Guadalupe,
Por este mi 2? edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Rárnon Valdés, natural de es:a, soltero, como de veinte años y de oficio tabaquero, p -ra-que eu el término de nuevo dias comparezca ou ia cárcel pública d> esta ciudad i descargarse «ie la culoa qüe la resulta en la c insa seguida por hurto-de ropas y un revolver á D. Casimiro González López seguro de que si a i 1 i hicieri seie oirá y administrará justicia y délo contrario se lé dec arará rebelde y por bastUntes los estrados dol juz-gado.—Que ááí lo he dispuesto eu la expresada causa. Habana 9 deFebrero de 1874.—Antonio Muñoz Jurado. —Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pin".
E O 13
Don José de Almagr» y de la Vega, Magistrado «lo Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera oír11 «ie-edioto y pregón, cito" Hamo y emplazo á D. P.inttlo -Ponoe, para quo dentro de nueve dias, contados«Víesde la fscha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la cu!, paquele remita en ia causa por lesiones á D. Pedro Alvarez Vigil; seguro que si asíiio hiciere, se le oirá y a Iministrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, 6 mcurso eu las penas de i¡> Ley y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quien sé eut-eudersii Jas notificaciones y demás trámites. Habana 31 de -Enero de 1874.—Almagro.—Br. José V. Rous-o«t*	E O 13
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia iuterino del distrito de Guadalupe.
Por esta m; segunda oarta do edicto y. pregón, cito, llamo y emplazo íi un moreuo nómbralo Bruno, dé estatura regular, priet-o, picado da viruelas y usa bigote-para que eu el tóímiuo de nueve días se preseute eu lá cárcel nacional á descargarte de la culpa qu» le resulta en J» causa quo se le sigue «,or hurto en uuiou ds otros: seguro de que si así lo hiciere, se ieoirá y administrará justicia, y de nó, te le declarar i rebeid»*, contumaz, y por. bastantes los o-trados del Tribunal. Q ie a-í 1«> tengo mandado en la expresada causa. Habana 9 da Febrero de 1874.—AntonioM. Jurado.—Por maudadode B. Sría. Rafael del Piuo.	E O 13
Don Cándido Aiuz, Juez de primara Instancia del db-tuto del Cerro,
P r esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llam > y emplazo á D. Sebastian Saatana, ve -, m> dé Arrayo Apolo y cuyas demás generales se ignoran, para que eu e! lérm > d ¡ nueve dias, contados desde esta fecha, se preseutu en ia.cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en I ¡ causa que se le sigue por hurto de uu caballo; cierto y seguro que «i así l-> hiciere se ié administrará cumpli la justicia, y dé lo contrario, se, lo deslara á rebalde y o mtqmaz, é iucur-o en las ponas de la Ley, y por b aslant > ¡oh cabrados del Juzga lo para las iiotifijacioges y demás,trámites ulteriores. Ha caca 4 de Febrero lo 1874.—Aiuz —Gabriel de 8aHuas.
.	E O 12
Don Jqaé Almagro, M igistra io de Audiencia de fuera de esta Ciudad y Juez do primera instancia del distrito de Monserrate’et».
Por. e-stp mi primer e lisio y prego i, cito, llamo y euttplazj.al moreno Juau Martínez, soltero, apr ¡miz de tal» ‘quero y cuyas «lemas generales si»ignoran para que dentro de uuavadias después del último anuncio se presente eu la G rcei de e.-ta cid iad á descargarse do la culpa que !e res.iit* eu !a causa que instruyo por hurto le ropas á LJ? Cárme 1 Arljslo, qiebo y seguró do ;uo hi »si lo hiciera se ie oirá y Sd ni ¡ os .i ara justicia y do lo contrario se le declarará rehol le y contumaz y p >r bis-tautés los Estrados del Juzga lo , a .a que con ellos se entrarían todos los trámites «let procedimiento.—H»-Liaua30 1c E ie;o do 1874.— Al nagr n—Femando N «-vell.	E O 12
Do órdeu del Br. Juez de primera iustmeia de! distrito del Norte de esta eiu ia i y por ante mí, se cita, llama y ‘emplaza, por segunda vez, á todóslo.s que se' coas, l'eren nérederos de D? D > uiu;-i Ruiz Botan oour, vecina q le fuá de óstatelicna ci Liad', p ¡ra quo en el término ¡i * veinte días ss presente i en él «¡Xpre a lo Juz -; »do á deducir suulerecUo: a l/irtion io .que s > nau ¡,ra. cútalo con «1 ó'at'io'fér do h if-jderós', D.1 Emilia y lo? jlaiía Euriqitat» A ueli» U > ¡rigíié/7 y Ru!z. Ai ¡tanzas 5 tei^e Enero de 187C—José Remo y Mella.
•'.'‘i.	„	E O F 25
Don Néstor de Sautalis, Magistrado o sante de 1' Ex-in¡. Audiencia, Jue? de primera instancia interino do! distrito de Jóstetes Maiia.
Por el presente edicto, bagos -bm: Queácous -cueuoia del mcideiito á los autos ieguidoa por el Sr. Marqués de ia Real Prociamicioo, contra la viuda y herederos de U. Telésforo Sotolongo eu cobro de pesos, formulo para ti^átur (lél cobro do pollas oii^iuadaa eu l i Superioridad dé la Eterna. Autíleuoia, he stfiolado el día veinte y seis del corriente eu el Juzgado, cabe «ie Acosta núrneio diez y siete, tiara el remate de los escla • vossiguioutes: P 'dr«>, iucumi, de cua.euia y cincoañ-m, ile campo, tasado éti seiscientos pesos; Ramón, mina de cincuenta y seis,‘de ea upo, eu quiufénjós cincuenta pesóte; María de R gla, miiiá, decampo, deo ncumia y5 Seis añ'is,'en t^iitúieut >8 cincuenta pesos; Susana, lu-cuihí, ue omeu uta y cinco añ->s, «le campo, enquiuisn-tos cnfoaeáta pesos: para qué el que quiera iu truirse ocurra aja Escribanía. Que a-í lo tengo man.lado en
ibs referidos autos. Habana 11 de Febrero de 1874.__-
Nértor lié Mateioaiííi.—Por maudadode SU Sría., .1 uén Audreu.	¿ 14
El Br. Juez fi.» primera instancia vial distrito «kd Cerro, eu los au tos se.gui los p r si Biudico de la quiebra del «Ltmco Pecuai'i >,» contra D. Re iroT >.lites it z > en cobro-de p -soe, ha Jlspuest 1 que por. tres números le la GahiílS oaotal se anuncie a! p¡ib i 30 habarse Seña * aM i e! día tres del enerante més, á laS.onCe de la ma . ñaua e 1 Jas puerta id Juzga! >, sito O-Reiliy núm, r<» cincuenta, para cí rtraiaV» de una Casíi.dé mampostea ¡, si tu ¡da eu 'ia calle de 1 • D.avi* Uúin? tffeiuta y u ¡tro y un solar yermo en la calis ds la Sterra, en Puentes Grafid-is, retasados: la pnmera, ea mti ochocientos ochenta y siete pesos, setenta y tres c nlavos: y el egu 1-do, eu trescientos setenta y cine > pes; á fin de qa i >« qu, quiera'i hacer proposiciones . curran el ala, hora y Ugibúesigna-ms, ó áutes á.tui Es .daban ia áinstiuíis. de !•> que cruea con veniente. H.ban.i 7 de Fenrem de 1874.—L. Luis Koiirigutz.	R y¿
E Br. D. Manuel López Lago, Juez be primera instancia «ie iwtt Ciudad y su partía», por au.e ¡ni ea pruvuleucla «ieeste (lia «lietada eu los autos de co ,e'¡r«o voluntario do acreedores d » D. José Nicolás Bor« »11 y cuAieiúo formado para tratar de ia venta «lo ios frutos del lugtn oCueharas, ha dispueM > se anua leal p ibiicii la suüasCii «le estas, que tendrá iugar el v«)iuta ¡leí ae-tual -en e Juzga.io do S. Briu. a h ¡rus «le au licué» ¡, por uotu cerrada y con sujeción al lieg . de condiciones jue se na la ue 111 snihrsto eu la Escabauia de« actúa«. 110; uo admitiéndose postara alguna que no se sujet« a dicno pliego: y cuyos frutos consisten ou setecientos ciaeaeala a «cuocientes Loeoyes de azúcar mascaba ¡o y mieies cnrcesi ouílieuUi«;. T mi <ad 5 de Febrero «iu 1674. —Manuel N. a parí ció.	r
D»u Gregorio G i icrrez Herrezuelo, Juez de p .mera i asta acia nei distrito do B lcn', etc.
Por ol presente «¡dicto, hago saben: Q 10 A o/.¡se» oUenoi» ilei incidente ul couou • o do D. José AI .a» Ortega, formado pura tratar «le. roma e «lo lo.- b«eu s, uc stñuado elidía vemee y siete del corriente , .1 ..s no e de «u muñma ou la puerta «le Juzga io, s.to en la oa:is de Composte a número ciento nuev , para qu tonga efeo.uia subasta do un potrero t«t « alo «E .ponda,» eor-respouditute «t los Ule .tsdei indicado juicio, coiupu -a* to de «iluz caballerías du tierra ubicado én ei ouart >n Un la Bep.illUra, en tecleóos de- ia «Je.noli la haoi-ui la «Ojo do AgU iy partido «le las Ma.ig .jurisdicción de .oau (JristóOól, lasado en diez mil oi'hncieutos OiUcúcn-tu escudos, o sean clucoqun cuatrocientos veinte y eia-«;0 peros: a fia lo q )-j elteple quiera snb-i ¡a,lo ocurra á la jtocr.basia de. uciu«n > a tus; mis , y ¡ Juzga i.. ,,q día ñticHg .ano. Habana 3 no Fdi ¡eco n 1874 — «reg ,ílu Galiaricz He.r¡z-uplo.—Por ip.ud . o da.d.'Bn'a. maureuc,	R jU