do en ambos casos compatible el cobro del referido premio con el de la cuarta parte mas del total haber que tuviese su plaza titular.-— 8? El que reciba el encargo para otra isla distinta de la en que resida, cobrará el referido medio ó cuartillo por mil, y la mitad mas del total haber de su plaza.—1° Será de cuenta y riesgo de los comisionados el importe de las monedas que resultasen falsas ei* el acto de la entrega y le será desde luego descontado al practicárseles la liquidación para el abono del premio.—5? Las Tesorerías receptoras harán constar por medio de oportuno certificado el total importe do las monedas desechadas, cuyos documentos remiti rán de oficio á las Contadurías por donde haya do practicarse la liquidación del premio al comisionado, á fin de que surta los efectos prevenidos en el caso 4. ° —6? Cuando no mediare conteo pré-vio y el comisionado recibiese los fondos en cajas precisamente selladas y lacradas, no contrayendo por tanto mas responsabilidad que la entrega de las mismas sin fractura en las Tesorerías correspondientes, no tendrán derecho al premio del medio y (martillo por millar pero les serán abonados por las oficinas receptoras todos los
Íjastos de viaje, entendiéndose por tales los de ocomocion personal, custodia y acarreo de los bultos, además del aumento de una mitad ó cuarta parte sobre el haber íntegro que tuviesen sus 'respectivas plazas, considerándose entonces la comisión como uua general del servicio.
Lo que de orden del referido Gobierno comunico á V. E. para su conocimiento, y como resoluciou á la consulta que elevó la Intendencia de esa isla á este Ministerio en 13 de Setiembre de 1872, por lo que se servirá darle el oportuno traslado, disponiendo que se publique en la Gaceta oficial como medida de carácter per. manente.
Y acordado su cumplimiento en seis del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta oara general inteligencia.
Habana 12 de Marzo de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
Juutu «le la Dvmla «loi Tesoro de la lula Cuba.
de
La Exorna. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se inserte eu la Gaceta oficial y DArio de la Marina el anuucio convocando Imitadores para rematar á censo vários solares situados en Jesu3 del Monte barrio de Concha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo de las manzanas marcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(p5p publicó en la Gaceta rlente.)
de les dias 5 y 6 del cor-
Todos los tenedores de Títulos del djesoro, prooedente3 del Empréstito de 20 millones que se presenten desde el dia de mañana 18, en estas oficinas, cobrarán en oro los intereses que les correspondan por I03 semestres vencidos hasta el 81 de Diciembre último.
Así mismo aquellos tenedores, cuyos títulos hayan obtenido en el sorteo celebrado el 26 de Febrero el premi* de amortización, percibirán su importe total, también en oro, al tenor de lo dispuesto en el decreto de emisión.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Vice-Presi-dente de la Junta, se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano Ferez de Acevedo.
Comandancia General de Marina del Apostadero de la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
Art. 5. ° Todo auto ó providencia de registro de morada ó de detención de ia correspondencia escrita ó telegráfica será motivada.
[Art. 8? do la Constitución de 1869.]
Art. 6:° Practicadas las diligencias más urgentes del sumario, se procederá á los reconocimientos, ensayos y cotejos de objetos que se hubiesen encontrado, recogido y depositado como prueba material del delito, observándose las reglas siguientes-
[Leyes 118 y 119, tít. 18, Partida 3? y 56, tít. 69, Partida 5?, reglamento de 15 de Enero de 1831.]
1.85 Se acreditará por diligencia si ha sido alterado ó quebrantado el depósito, poniendo de manifiesto á los que asistieron al acto el pliego, saco, arca ó lugar en que se hizo, para que reconozcan las cerraduras, precintos, sellos ó rú-bncftB
(Artículos 18 y 19, tít. 39, tratado 59 de las Ordedauzas de 1748, art. 51 del reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
2.03 Abierto el pliego, el Fiscal reconocerá por sí los papeles, separará los que no tengan conexión con el delito, que devolverá al interesado, unirá á la causa los que sean útiles, rubricándolos y haciéndolos rubricar por el Seoreta-rio y sumariado si Bupiere, y auotará específicamente los que sean, con expresión de su princi-pi* y fin y de si tienen ó no enmiendas, entre, renglonados ó tostaduras.
3. * Abiertas con la misiha formalidad las demás cosas cerradas, precintadas, selladas ó rubricadas, se hará por los facultativos ó peritos, á presencia del Fiscal y ‘Secretario cuando 'sea posible, el exámen, reconocimiento, ensayo ó cotejo que corresponda, según su naturaleza y la especie del delito; y si el asunto que se someta á sus observaciones es muy árduo ó delicado, podrá nombrar el Fiscal'mayor número de facultativos ó peritos, y estando estos discordes ó suscitando sus pareceres alguna duda grave sobre la doctrina ó materia del dictámen, podrá acudir en dichos casos árduos á la Academia, Colegio ó corporación competente á fin de adquirir teda la instrucción posible.
4.05 fci para practicarse el reconocimiento pericial fuese' indispensable destruir el objeto sobre que debe recaer, se dividirá si fuera posible y se practicará el reconocimiento en uua parte, depositándose la otra en debida forma para que sobre ella pueda repetirse caso necesario.
Art. 7. ° EL Fiscal hará constar por acta ó diligencia cuanto practicase en averiguación de los hechos, explicando las circunstancias con la mayor claridad, para evitar toda duda ó interpretación. Guardará y hará guardar reserva del resultado de las actuaciones que firmará con el Secretario y las demás personas que
mo dia, ocupando todas en la causa correlativamente, y sin interrupción, el lugar que les corresponda, aspándose por el Secretario las hojas que para conservar dicho órden cronológico hayan de quedar en blanco, foliándose solamente las escritas; y cuando sea necesario alterar ó rectificar la numeración, se consignará por diligencia lá causa que lo motiva.
(Arts. 11, 17 y 22, tít. 39, tratado 59 de las Ordouauzas de 1748.)
(Artículo 10 del Reglamento de 26 de Setiem bre de 1835.)
Art. 8..° Si^l.dolito fue$e de lesiones, además de practicarse-las diligencias que correspondan de las enumeradas en él árt. 39, deberá el Fiscal:
(Art. 18, tít. 39, tratado 59 de las Ordenanzas de 1748.)
(Artículos 13, 14 y 16, tít. 59, tratado 89 de las Ordenanzas del ejército)
(Real órden de 14 de Marzo de 1808.)
, (Art. 51 del reglamento de 26 de Setiembre de 1835.)
(Real órdeu de 7 do Julio de 1787, Real órden de 12 de Noviembre de 1799, artículos 431 y 433 del Código peual y Real decreto de 30 de Setiembre de 1858.)
1.	° Disponer que por el Secretarlo se extienda acta acerca del estado en qre se hallare el herido y el de las ropas que tenga puestas.
2.	° Hacer que el Secretario acredite por certificación las lesiones que resulten, expresando su situación, extensión y circunstancias, comprendiendo en la misma diligencíalas señales que se adviertan en ropas y «tros objetos relacionados con el delito.
3.	° Informarse por los Facultativos ó practicantes ó por las preguntas que hiciese al herido antes de recibirle declaración, si se hallan despejadas sus facultades intelectuales y en estado de poder declarar, haciendo constar por diligencia lo que resultare, y si no pudiese declarar, se informará frecuentemente del estado de su salud, haciéndolo Constar, y aprovechando el priínér momento lucido ó favorable para recibirle declaración.
4.	° .Prevenir al lesionado que se sujete al plau curativo que se le designe.
5.	•• Disponer que la asistencia y curación do las lesiones se haga por dos ó má3 Facultati-
referentos á los mismos oficios para la calificación do e3tos, y declaratoria del derecho á la indemnización,j bajo el concepto do quo los documentos ó título1, cu-j ya presentación es indispensable, son el último de la dia 13 del actual, un adquisición de la propiedad á favor del actual posoe-dor, el del último servidor del oficio, los que acreditaren el pago de los derechos ó impuestos correspon-• dientes, y los demás que conduzcan á justificar la va-! lidoz del oficio y la personan quien perteneciere, pu
Gobierno Político *Ie Sa llalian».'
Habiéndose sorprendido eu la noche del juego de lotería en el café calle del Aguila núm. 187, Ue la propiedad Jo D. Antonio Perez, el Excmo. é limo. tír. Gobernauor Político se ha servido iiupouer'á este la multa de :’.5 pesos, como tambiei) la do 10
1 dieiulo presentarse los documentos originales ó por g “ n	•_	i\
! medio de testimonio coteje, lo. Entiéndase quo en las h’.	’	■»-.	i i.i-
poblaciones en que hubiere mas de un Juez, cada D. ^ipnan Zama y Riesgo D. Manuel lemán
1	. .	. ,	.x. .	, -n	i . / H/ar» v* 11 Sin hci a «a n A/liminnu flMA í'Drnnnnifill P
pesos á cada uno Je ios individuos, D. Vicente
" José Colao Aguirro.
cual liará la notificación álos Escribanos quo le están asignados, y que todos darán cuenta de las resultas en debida ferina doni.ro. de-voiate1 días precisos' y|>e-rentorios,’escusando-rocuerdosd’	-	•'
Y en cumplimiento de lo mandado libro la presente para su inserción en la Ga ' 3-a Oficial.—Habana Marzo diez y seis de 1874.—Dr. José Giralt, Secretario .
vos en Medicina y Cirugía, siendo posible, los cuales declararán describiendo minuciosamente cuantas lesiones advirtieren, expresando su situación, dimensiones especiales que denoten la manera, arma ó instrumento con que se hubie- j Presidente sen causado, si son peligrosas, graves ó leves, con indicación del pronóstico siendo posible.
Declararán periódicamente, Según se les prevenga, sobre el egtado.y adelanto de la curación ó ántes de cualquier novedad notable que advirtieren; y luego que resulte haber desaparecido el peligro ó la sanidad, comparecerán á declarar lo conveniente en sus respectivos casos, expresando el tiempo en que el ofendido haya estado inutilizado para el trabajo ó necesitado de la asistencia facultativa, si de resultas de las lesiones ha quedado demente, inútil para el trabajo, impotente, impedido de algún miembro ó notablemente deforme.
6.	° Prevenir al Secretario, si lo considera necesario, luego que los Facultativos declaren la sanidad del ofendido, acredite po? certificación el estado exterior á que hayan quedado reducidas las lesiones.
7.	° Nombrar un tercero, que dirima ia discordia, si los Facultativos no estuviesen conformes en algún particular sobre la
Circular.—El limo. Sr. 1 residente de Sala mas antiguo en ejercicio de funciones de Presidente del Tribunal, per ausencia del propietario se ha servido acordar lo que sigue:
«Habana 14 de Marzo de 1874.—En ejecución del Decreto del Gobierno de la República de veinte y nueve de Octubre último y siendo j urgentísimo que se realice en el territorio do ¡ esta Audiencia la demarcación notarial, que exigen las reformas de la institución de la fé pública; líbrese carta órden circular á los Jueces do primera instancia para que eleven á la Exorna. Sala de Gobierno, en el preciso y perentorio tér-térmiuo de quince dias tas observaciones y detalles, que sobre el particular consideren oportunas. Consígnese que se estimará como un buen servicio el que se preste llenando su objeto sobre esta difícil materia, en cuyo estudio habrán de meditarse los fines públicos y particulares á que debe responder, teniéndose muy en cuenta que los datos y medios que pueden utilizarse para el acierto, deben pesarse con miras de alta justicia y severa imparcialidad. Se exitá el celo de los Jueces, y ge espera qué cumplan su cometido, escusando toda clase de recuerdos.
Dé órden del S. S I. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana 14 de Marzó. de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
de las lesiones ó sobre ol régimen de curación.
[Continuará].
Convocatoria.—El limo. Sr. Presidente de¡ Sala mas antiguo en ejercicio .de funciones de del Tribunal-, por ausencia del propietario, se ha servido acordar ló que sigue:
«Habana Marzo 14 de 1874.—En observancia dei Decreto del Gobierno de la República de veinte y nueve de Octubre último; convóquese á J unta general á todos los Notarios del Territorio, con objeto de que á las doce del dia treinta de este mes concurran al Palacio de la Audiencia para la votación de la Directiva del colegio de Notarios, que debe constituirse en esta Capital, conformo al artículo noventa y seis del título octavo del Reglamento orgánico, acordando además todo lo que convenga á la aplicación del nuevo sistema. Adviértase que los Notarios1 que no residan en esta ciudad pueden remitir su vo-; to eu pliego cerrado y certificado al que provee; j y que con sujeción á la primera do las disposi-i cioues transitorias de la Ley, son Notarios los i escribanos públicos numerarios, que hoy ejercen j las dos fées, judicial y.extrajudicial, pudiendo en | consecuencia asistir á la Junta.«
De órden de S. S. I. libro la presente para apreciación : su inserción en lá Gaceta oficial, y conocimiento ! de los funcionarios á quienes comprende.
Habana 14 de Marzo de 1874.—Dr. José Gi-ralt, Secretario.
i	-----
SEGU.VDA SECCION. Audiencia Pretorial «le la Habana.
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de Sala Decano, se ha servido proveer él auto que á la letra dice:—Habana 10 de Marzo de 1874.—Debiendo celebrarse la visita general de Cárceles y présos, que según las disposiciones vigentes ha de preceder á la próxima festividad de la Semana Mayor, se señala para verificaría el dia 28 del corriente á las 8 .de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sres. Ministro y Fiscal, así como también de que el alarde que está prevenido, se realizará e[dia anterior á las once: pásese j ia Villa de
Circular.—El Illmo. Sr. Presidente' de Sala más antiguo eu ejercicio de funciones de Presidente del Tribunal, por ausencia del ptopietarió,
! se ha servido acordar lo que sigue:
«Habaua 14 de Marz* de 1874.—Debiendo l constituirse en observancia del decreto del Go-| bierno de la República de 29 de Octubre último ! la Comisión especial, que habrá de 'formular un proyecto de aranceles notariales, nombro al Sr.
! Magistrado D. Gonzalo do Moutalvan, Presideu-! te de la misma, y Vocales al Abogado Fiscal D. í Rafael Vives, al Catedrático de teoría y práctica 1 de redacción de instrumentos públicos Dr. Don I Francisco Javier de Urrutia, al Abogado Ldo.
| D. José Quintín del Pozo, alNotario de esta Ca-l pital D. Carlos Rodríguez, á los Notarios de fue-; ra de ella D. Andrés Moreno y D'. Jacinto ViLla-; geliú, al propietario de esta ciudad Excmo. Sr.
; D. Francisco Feliciano Ibañez y al que lo es de Guanaba coa D. José Valentín Ruiz:
Ciiníadiiría central «le Hacienda.
Sección 1. ”
La Contaduría Central de Hacienda pública cita, llama y emplaza á ,D. Mariano Perez del Castillo para que en el término de tres dias, á contar desde la inserción del presente, compa-
rezca en este Centro á ¿prestar la declaración 1 acordada eu el expediente administrativo en virtud de las facultades dele
, instruye ■ por la Intendencia general, i Habana 1 de Azúa.
que
acias
comunicación al Rector del Colegio de Escriba- particípeseles en la forma correspondiente, en-nos á fin de que los de los Juzgados inferiores de careciéndose la urgencia del trabajo que se con-esta Oapital,^ que tengan causas Je presos, que j ha a su ilustración y esperencia, y que ha de dedeban ser visitados por la Audiencia, concur- jarse terminado y en poder dei infrascrito Presi-ran al acto, remitiendo con la anticipación de dente ántes del dia 19 del próximo Abril, dos diaá precisamente á la Escribanía de Cáma- j De órden de 8. S. 1. se publica en la Gaceta ra de D. Antonio Maria del Rio, relación exacta oficial para general conocí miento.-—Habana 14 de las borréspondientés á cada uno de aquellos, de Marzo de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
con la expresión que determina el artículo 50 de j	_______
las Ordenauzas de esta Audiencia, y á la Secre- ' taría las tres que deban usarse en el acto; intí- ' mese al referido Escribano de Cámara, cumpla i por su parte con lo dispuesto en el aitículo 51, j y hágase igual prevención al Alcaide de la Cár- ¡ col para que conforme al 52, pase con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presós de que él mismo trata; y con el fin de que también las pasen los encargados do los establecimientos militares de esta plaza en los que existan presos del fuero ordiuario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con ob jeto de que se sirva disponer: que aquellos curn-plan¡con dieba prevención, rogándole á la vez, que eu virtud de lo que dispone Ja Real órden de 20 de Abril del año de 1868, se sirva ordenarse facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Convóquese al acto dé la misma á lo» Alcaldes Mayores de esta capital, Sindicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demás funcionarios, que defian asistir con arreglo á los artículos 55, y 56; dígase, á los Alcaldes Mayores fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de ellas, cumplan lo que está prevenido en las circulares de 14 de Junio de 1862, y 21 de Noviembre de 1865.—Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Leandro Alvarez Torrijos.—Dr.
José Giralt, Secretario.—Es copia.—Dr. José Giralt, Secretario,
16 de Marzo de 1874.—José María
(«liiihiHliucbs ¡Local de ttluun.i.
Circulai\—El limo. Sr. Presidente de Sala mas antiguo en ejercicio de las funciones de Presidente del Tribunal por ausencia del propietario, so ha servido acordar lo que sigue:
“Habana Marzo diez y seis de mil ochocientos setenta y cuatro.—En ejecución del Decreto del Go-
en ellas. Cuidará de que en cada declaración, ' U acta ó diligencia so consigné la' fecha en que se {*,
interver <rqi f ^orno República de veinte y nueve do Octubre .o 1 . último, líbrese carta órden circular á los Jueces do
srimera instancia del territorio para quo hagan sa-<• •	-	,	,	.	»	ber á los dueños de foda clase de oficios enajenados
practique sin referirse nunca á las de otras ante- ia fe pública, presenten úntos de 19 de Julio pró-
j lores, aunque hayan sido practicadas en el mis- ximo á la Excma. Sala de Gobierno los documentos
Los Sres. comerciantes de esta capital se servirán acudir al Negociado de liquidación inmediatamente después de recibir los avisos del importe Je los derechos ele importación y subsidio de guerra que hayan de abonar en esta Aduana, á fin de practicar la revisión de liquidación do las hojas de adeudo; en la inteligencia deque no asistiendo en el término-de 24 horas pasarán las citadas hojas al Negociado de recaudación para hacerse efectivas y ya en el mismo no se permitirá revisión ni rectificación alguna y se procederá á su cobro por las cantidades que representan.
En el mismoNegociado de liquidación consignarán los Sres.'comerciantes en las hojas de adeudo, cuyo pago deba hacerse ea metálico y pagarés, si obtan por abonarlas cu metálico con el descuento correspondiente, ó si prefieren ve-reticarlo en ambos valores.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 18 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Lúnes 23 del corriente mes, á las once de su mañana se han de remataren los almacenes de esta Aduana nueve kilos tejidos «le seda, en gró, caídos en pena de comiso, estando justipreciados en 705 escudos advirtiendo que el. tipo para el acto es la tasación.
Habana 12 de Marzo de 1874.—Rodríguez.
dez y D. Sebastian Miranda, que componían e número de los jugadores.
Lo que de órdup deB.-'Ec se publica en la Gifcota- oficial y ara-general <jpi¡io«jniiento.
Habana 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y Topete.
Habiéndole pprprcndidp jugando ú la lotería de cartones éii lií nWfie del dia 11 del actual, en la calle de Compostela núm. 116, al inquilino de ella D. Mauuel Rodríguez, ©n unión -de J¿o;£ Francisco Rodriguez, D. Andrés García, D, José Maria luclam, D. Mariano Faúohe,,D. Manuel Torres, D. Francisco AJouzalez. y D- Francisco Feroz el Excmo. é Illmo» Góberdador Político se ha servido i mp*nerfés]/la. inicia de veinte y cinco pesos al primer», y diez í cada uno de los demás, así como ordenar se publique en la Gaceta oficial para conocimiento general, Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
glauco Español *4«! la iúibap^i.
Dirección.
•■1 rt	: 1 ¡e-iitcl U.J ’ l)	ICrilÍJqÜCÍ lOlXU»
Debieud* reunirse ' en áesTon ordijú&ria lá* Junta general de accitiriUtasal ¿ufnpli'mlent» dtí cada año sócíal, conformé, lo” previenen 'V á ’lfesf efectos que expresan ios Estatutos del; Batiód,‘ ha acordado, s x Consejo dé Drrecéioú qué (fiebá Junta se celebre el ,dia 28 del m^s próximó’ venidero á las dodé de’la mañana en el ideal dei costumbre casa cálle,dé Aguiar uúrheroSl.
Asimismo ha ácordaílo el consejó <qúe la deferida Junta se ocupe también do lá elección de la terna que debo elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento dé nuovó Director rae1 diante ins’stir el actual en lá rénuúóia del,cargó por el mal estado de sú salud.
Y teniendo en cúentaj c Consejó qué algunos Sres. accionistas eh diversas1 juntas generales indicaron la conveniencia de que los estáttl tos y el Reglamento del Banco sufran,modifiéa1 ciones y deseando aderáis que ese particular tsé discuta y decida cou sujeción ál criterio "de fá mayoría de los asociados, ‘ha acordado por último que se proponga á.'escb¿ eii fá Jünta: de que se trata nombren uña éqmisioñ de sq stínb que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importan.ciá delTtiñnho requiere, y dé cueuta con él resultado de sivgtrabajos al Consejo para que este ábu vez lo'thfesen-te en otra Junta generál acompañado def infórme que corresponda
En consecuencia se hacé saber por este raé-dio á los interesados para sil conocimiento y go» bierno.
Habaua 26 de Fcbróre de 1874.—El Director, Juan del Valle.
■ -i-Oi-.-.q
)¡ji »■ j
—.ti.u
.u ecl
do toi
Excano. Ayniilanilpitó).
Secretaria.
Dispuesto por el Exémo. Sr. Gobernador Superior Político que se s» que á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina y acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo.. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el dia 8 del entrants mes de Ahril &da una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción ál pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.	....
•v.s1. A thnvnu£
Pliego de condiciones para el remate do las casi-
con la aprobación Superior puedan dictarse por los Sres. tiegidores Diputados para el mejor órden y arreglo dc.l expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá lu-„ar á rebaja ni indemnización do ninguna clase por can-ai' imprevistas, ni por hecho») que no pueda evifcáv\la Municipalidad. .
Art. 11.\ Cuantas cuestiones se susciten sobijo e( jipumplimiento, inteligencia y demás efqctos dó la sAbastH se resolverán gubernativa-rtfeute pr el Excmo: Sr. Gobernador Político, pudiendo después los interesados, dirigirse polla misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la contencioso administrativa á la Exorna. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo 6. ° los precios para la subasta, es el que consta dé la nota adjunta, pero entiéndase que si en el trascurro, del arrendamiento el p.’eáio del oro sü’Je del ciento por ciento deberán los arrenda-
tarios aóojL£ de la suóasta.
lÖlTfO
ci ente* mas del
M Jfj i. j
precio
MO DE 1X9 DE PROPOSICION.
» *
“,3I5E!CN*?..7fií.‘.enterado dedoll
anuncios publicado3*t?nHá ‘Gaceta de...para
la subasta de las casillas del morcado de Cristi-tiustogc^gqttipypiúPtejá tomar á su cargo, la nú-®ábú/J5BiiWWSSRt	cl núnjeró de la casida y
el precio máximo 'que ofrezca.)—Fecha y firma
(jql hitoreqa.do.
Üiub.m.i Marzo 13 de 1874.
íle^aqmuale las qásiljas dél mercado de Cristina con", c jypi;ésió:í de lós pfecios lijados para la
'Casillas!y' 1 ^ ■	Precios.	
Núm. 1		§ 293 25 cts	
,\ ; i » -. ..?••.•«••• ¡"r 	 « 3 y 38					» 59 40	»
	» 120 »	»
4: y o9« •'• • • •»•• • • • • «• *•	» 117 78f	))
.« 5 y 40				« 117 78|	)t
» 6 y 41		« 129 »	A
» 	>••• &	i*	« 117 78f « 186 »	A »
	« 46 50	A
* 10 y 43• • • • a• •«•••• »•••••	» 117 87i	A
a , 11 y 44.,...		» 117 78£	A
, , J> 12 J 45			« 166 50	»
» Í3 y 46.		» 120 »	»
.» 14		« 293 25	A
>» 			»145 20	A
16		» 210 15	A
» 17		» 293 26	A
-tí » 18 y 47				» 117 78£	A
l >i 19 y 48		» 108 75	A
■ V » . » 20 y 49		» 120 76	A
■2 casillas« 21y22y50			» 208 72|	A
' •» 23			.» 117 78i	A
	» 145 20	A
1: ‘ i r » 25 y 52		» 146 62}	A
2 casillas » 26 y 27 y 53		» 175 96}	A
d 28 y 55		» 178 50	A
i». 29 y 56,		» 135 »	A
» so				» 198 90	A
» 31 y»57J.j................ 2 casillas y alto 32 y 33 y alto del	», 120 75	A
V. . C 58		» 238 87}	A
» 58				» 63 75	A
• «34		» 153 »	»
« 35 y 69		» 134 25	)>
« 36 y 60	,		» 60 37}	)>
	» 58 68	A
« 42.......	VPJ	» 58 68	»
:» 57.:.....;......	:...'	» 58 68	»
1V
54.
P ■" |ll
>> 60 75
lias del mercado de Cristina.
iLittiül
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento sacaá pública licitación el'arrendamiento de todas las casillas, del, mercado de Cristina buyos uúmeros .constan en la nota que se inserta al final y las cuales podráu dedicarse solo á la vepta de carnes y legumbres, á excepción (^e fas que hoy eBtán ocupadas con otra clase do establecimientos y á las cuales podrá dárseles también igual destino.
Art. 2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados yí hacer á, su costa las obras «le reparación necesarias, cubrir las paredes He azulejos, ponerlas en él mejor estado de aseo, del mismo modo que lo hau verificado en sus casillas los anteriores arrendatarios; qu,¿fiando á la terminación del contrato á beneficio de la Municipalidad dichas mejoras, sin opción por parte de los rematadores, á pedir indemnización alguna.
Art. 3.° El remate se verificará an(;e la Comisión 2a del Excmo..Ayuntamiento el dia y hora señalado por la Presidencia, y el término del contrato será el de cinco años á contar desde la toma de posesión de la casilla.	g
Art. 4. ° Los rematadores no podrán subarrendar en todo ni en parte lás casillas^ Jbajq la multa de cien pesos, nulidad,pacto publicó ó privado que celebrasen y rescisión virtual ó inmediata del contrato, pudiendo ser desalojados gubernativamente, _si faltaren á lo estipulado en esta condición.
Art. 5. ° No podrán destinárse la^ posesiones altas para depósito de efectos vqIuiuíuo-so3 ó de neso. Ni se uará en ellas hospedaje ni-1 guno á transeúntes ni á¡ persona que no sean eL inquilino ó sus dependientes.	..... -.i j
Art. 6. ° Las proposiciones se harán porcada casilla, y en pliegos cerrados, no admitiéndose lás que no llegúen ál tipo fijadb á cada uha . en la nota que se inserta al final. Soráu'Cn'trega-das en el acto de la subasta á la Qqiniskm reunida, y se admitirán pujas á la llana por espacio de quinee minutos, easo de haber dos ó mas proposiciones iguales.	. .
Art; 7.® Para garantir el arrendamiento quedan obligados :loa rematadores á depositar eu las cajas municipales el importe de un trimestre, que será devuelto á la termiuaciou del contrato, previo reconocimiento pericial del arquitecto del Distrito respecto del buen estado de la casilla.
8. ° Para ser postor se requiere el depósito prévio eu la caja de la Corporación, del importe de un trimestre, que se devolverá en el" acto á los que no resulten rematadores, quedando el del que lo sea, para los efectos que indica el artículo anterior.
Art. 9. ° verificarán
; Habana Marzo 18 de 1874.—El Secretario,
JCdnt^ft'VS ‘Echatarña.	■1-
muiozoí. m	*"U»t oup .
f J* cmv.es.-oí ús» « .. . ■ ■
i’Xl ívfj íilil	trld *] O í*ii L *" i.»', i '.L_á i;7 tiu *4 * II C'J
,	Vistos por, el' Excmo.' Ayuntamiento en la
'seiioú extraordinaria de 5 del corriente las rela-óióhes foriñadas por la Policía, de las personas que soliditarón 'socorro por haber sufrido pérdi-Jas’ en el tcvúporal acaecido eii'Octubre del año próximo pasado,.y vónsiderando que en las mismas no está?ii' suficientetúente1 justificados loo perjuieiés efe qué se queján Ios-interesados y que por otra parre, éí lamentable estado de Los fondos de la. Casa de Beneficencia y Maternidad, reclamaJljái particular atención do la Municipa-lid'a Jj sé hfréervido acordar qucjla cantidad de ciutíó mil ochocientos diez y^ffiéte-pesos ochenta y cinéb centavos, que resulta existente en arcas como producto de lás sr.scrieiohes qúé se abrieron, para sóCof ixu’ los infortunioí consiguientes al unceüdio déí mércádo de Tacón y los del citáifo tehfpofál;' se destiñóá socoi'rer á los pobres tte aquel asilo, áménos quo lo« óónanH's so opongan á elloj on éuyo caso1 lo manifestarán en el término de Óeho d*i‘ás despnes de la pu vil.alción del c.mipetreiite uuuncio.
'En su Consecuencia- el Excmd. St\ Gobernador Presidente se ha sbrvido disponer se publique dicho acuo_r'do,' á fin do qüe las personas qué cóntribüyéi’ón'á aquellás suscri-cibnes, y no estén conformes con la resoluciou del Excmo. Ayuntamiento, presenten sus corréspohdientes reclamaciones eu laBectetaría Municipal dentro del plazo de ocíio dias,'trascurrido el cual se dispondrá pó'r E. se lleve a efecto la trasfo-reneia acordada con las formalidades de Ley. Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón do Echavarría.
-	•	•-	-*•-<* * * • v -	■ ‘iji • ■ *	i- J ,	/ •	,	• „ • •
El Excmo. Sr. Gobernador. Presidente sé ha servido disponer que todos los.propietarios de casa«-que se expresan en; la siguieuté relación, xicüfraU á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda por las aceras>colocadas y cWTidáá óónstéaid'as eii ellas, en'elvtérmino de quince dias que vencerán en U7 'ddlactual; en la inteligencia, de'que trascurrido esté plazo, se co brará á domicilio con el recargo d¿l -2 p. § y después de diez dias mas por la vía de apremio.
“RELACION QUE SE
Aceras.
Monte números
- '• ; •
17—31 -33—35—39—41
y 43.
CioácÚB.	.. . P
Obisjjp números impares, del 33 al 89—43 y 45—y pares del 16 al 22 v accesorias.
* Castillo números 11 y 13 y accesorias y pares del 20 al 34.
Fernaudina números impares del 47 al 58 y pareVdel 48 al 54.
Monté 332 y 350. Vtv -IIabáná,13 de Marzo de 1874.-EI Secretario,
Ramón de Echavarría.
En cumplimiento dé la resolución dictada Los pa jos del-arren iaffifento 3e j)ór el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por mensualidades vencidas	ol.fi.aá^e.evitar los abasos cometidos por los
oficinas dé Recaudación, y el rematador0	del contratista de cólocá'cion de si*
obligado á cumplir ^las di'spósiciónésqúe’se adóp-'üas'én íós paseos; cObráudo mayor precio de los teu para la policía del mercado y las demás que j estipulados en el pliego . de condiciones, el