PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nftui 17
Alârtea SOJ de Enero tí© 1874.-8an'©s Fabián p. Sebastian mr. y Generoso Soldado .-{Circular en Santa Clara.) c
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCIOI.
OFICINAS «UPEftIÓitBI GENERALE!.
G03IERM SUPERIOR POLITinO DE U PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Dispuesto en el Reglamento de 6 do Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre Emancipación gradual de la esclavitud que las Juntas Protectoras da Libertos se renueven por mitad en cada año,, designando la suerte los Vocalos que deben silir eu el primero, y habiéndose hecho por la Junta de Santiago de Cuba las propuestas de que hablan los artículos 4. ° y 5. ® del citado Raglamanto para el bienio de 1874 á 75, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación do la misma en los términos siguientes:
VOCALES PROPI íTARtO?.
Poseedores de Esclavos.
Sr. D. Santiago del Castillo y Hechavarría.
No poseedores de Esc'avos.
Sr. D. Gabriel Flaquer.
VOCALES SUPLENTE-1.
Poseedor de Esclavos.
Sr. D. Magín Mazó y Conlangé.
No poseedor de Esclavos.
Sr. D. Máximo Antonio Salcedo y Ortega.
Y de órden de 3. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 31 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobra Emancipación gradual de La esclavitud que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los Vocales que debeu salir en el
{•rimero, y habiéndose hecho por la Junta de >uerto Príncipe las propuestas de que hablau los artículos 4. ° y 5. ° del citado Reglamento ara el bienio de 1874 á 75, el Exorno. Sr. Go-erne-dar Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en los términos siguientes:
VOCALES PROPIETARIOS.
Poseedores de Esclavos.
Sr. D. Felipe Sebrango.
No poseedores de Esclavos.
Sr. D. Cárlos Tejeiro.
—*t;.
VOCALES SUPLENTES.
Poseedor de Esclavos.
Sr. D. Juan Ibarra.
No poseedores de Esclavos.
Sr. D. Florentino González.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaca< ta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
. E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 5 del actual se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de San Juan de los Remedios á los Sres. siguientes, D. Manuel María Mugica, D. Adolfo Ruiz, D. Ramón Rósete, D. Manuel Hernández Fuentes, D. Francisco Villa, D. Evaristo Rionda, D. Juan Vigil, D. Pedro CarvalenayD. Martin Bozaya.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti—4 co con fecha 29 del próximo pasado se ha servido; nombrar vocales de la Junta do Agricultura, Industria y Comercio de Holguia á los Sres. si-
Francisco P; Frexes.
Lo que se publica en la Gaceta para general
conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1874.
El Secretario, E. Corominas Cornell.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político con fecha 30 de Diciembre último so ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Jiguaní, á los Sres. siguientes; D. Lorenzo Dieguez, D. Mariano Loza, D. Esteban Campodonico, D. JoséBaróy D. Pedro Fernandez.
Lo que se hace público para general conocimiento.
Habana 15 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesariq para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 del dia en la Secre-
taria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones y relación, de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta se exijlrá el depósito prévio de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la proposición que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva lici • tacion verbal por cine» minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaeeta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874 —!Í1 Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncie publicado en la Gaceta de.....y de las
condiciones que se exijen para la ad piisicion en públioa subasta del material telegráfico, se compromete á temarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
(reí pliego de condición»* v rplacji"*' ’e c-fectos se pub ioarou eu fas Gacetas délos días 17 y 18 leí actúa1.(
Junta de la lleuda del Tesoro de la isla de Cuba.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado, el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	83 El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	80 La3 proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustaráu precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.	83 Los Imitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago qúe acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasacfon, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén i*edactadas con arreglo al modelo.
4.80 La subasta será simultanea eu la Habana ante la Comisión da subastada esta Eexma. Junta y eu la ciudad de Cuba, ante aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
ó.80 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
0.83 El pago del importe, á que ascienda la proposición mas veatajosa, te.udrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el artículo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.83	Ea los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondíanles á las proposiciones que Layan sido desechadas, quedando unida al expediente la oarta de pago del que resulte rematante como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.
8.83	Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se Linde.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PR0P03ICI0NE3.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailobot Maisí, incautado á I). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de...(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
' Habana 18 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
Habiendo acordado esta Junta sacar áre-.ate el arreudamieato del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños y que pertenece á los bienes embargados á Dí Bárbara Ramirez de Arellano, se anuucia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes de Enero á las doce ante la cóinision de remates eti esta capital y en la Colecturía de San Antonio de los Baños, bajo las condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular, las que se les otrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de euatro mil ireseie ítos pesos anuales.
Tercera. Sarán de cuenta del arrea latario ol pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación da los esclavos que en ella existen.
Cuarta. La cantidad eu que se adjudique la finca se hará efectiva eu dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no podráu variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres íúesos antes de cumplirse el tiempo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo pteeeptu idó en la anterior condición y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si el actual arrendatatio conviniese aeeptar como suya la propo3iciourmas ventajosa que se presente, al mismo 3e hará la adjulicacion del arrendamiento.
Sétima. El arrea latario será responsable de las arooledis, ocreas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el concreto abonará todos los deperfectos que se noten, pie ni sean ocasionados por el uso.
Octava. A la terminación del coetrati que darán á iavor de ia tinca tolas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros filies particulares.
Noveua. No se almitirá ninguna proposición á que no vaya acompaña la carca de pago que acredite hauersa deposita.i» eu la caja de esta oficina ó en la da la Colecturía .le San Antonio la eantidal de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo ol individuo á quien se adjudique la finca presentará persona do conocida respousabidJa l que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Las gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años do arrendamiento desde la fecha en que ajuelia sea otorgada, que deberá serio á ios ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario tío se presentare para el otorgamiento de la escritura se entenderá que renuncia ai remate, quedando en esta caso á beneficie de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se almitirá puja verbal por el término de quince minutos.
Décima cuarta. Si antes del término fijado oara la duración del arrendamieu >, fuesen desembargados los bienes de 1)1 Bárbara Ramírez de Arellano, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando termínalo el contrato con la Junta de la Deuda sin der. dno por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán sor virse ocurrir á estas oficinas, Negociad) del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre tia 1873. —Por acuerdo de la Junta. — El Secretario. — Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N .......vecino de....^...enterado del
oliego de condicionespublicadoen la Gaceta del
dia...» leí...se compromete á tomar eu arren-
•damiento el cafetal Aranjuez, con sn dotación y anexidades por ol tipo de [aquí la proposieionj obligándose á cumplir las anualidades que enei mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Int:-ikuiic íi Se » >rn.l lie Bjérclti tís I i Isla «1 e Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo proeederso á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza,con arreglo á. lo dispuesto por ol Excmo.' Sr. Capitán General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. 80 La subasta tendrá lugar en los Estrados de asta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.53 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condiciones y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de está capital para su mayor publicidad.
3.83	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.83	Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero do 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baurn-bergben.
MODELO DE PROP03ÍCION.
D. N. N. vecino de.........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaeeta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letriuas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeeiou á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.83	La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á contar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. 3r. Capitán general.
2.83	La subasta se celebrará eu los Estrados de la Intendencia militar, el dia y hora que previamente se fije eu los anuucios, con entera su-
jeción á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación do los servicios dei Estado.
8.83	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á contiuuacion, viniendo todas extendidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponen ios el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad de las suyas respectivas, tolo con arreglo á lo dispuesto en el citado Seal decreto.
4.83	Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren do3 ó mas iguales y admisibles, conteuderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate e.i favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El propouetite á cuyo favor sea adjudicado el servicio preseutará eu el término de cinco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que responde al cumplimiento del servicio que se le adjudica, cuya cantidad le será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5. 03 Quedará obligado ol contratistaá efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción., en cuento reciba órden para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas ea el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros designado'al efecto.
6.83	Para llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, puela hacerlas sin retraso ai iuconvi-nientes de ningún género.
7.83	LiOi edificios militares, cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista*obliga-do á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de Sau Ambrosio y sus pabellones, Cuartel de Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballeri i y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeccion, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de Pe-ñalvor, Casadel Gobierno militar, uabcllones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Marro, Castillo de Atarés, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que haya podido omitirse, y Los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas da los actuales pudieran habitarse por trapas, durante la época de su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.33 El pago del contratista se verificará por mensualidades, ó séase par dozavas partes de la cantidad total, importe del remato, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar ie esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario de Guerra, Inspector del servicio, en el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenad», en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
9.83	Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le quedará encomer dado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, se entenderá que es á coste y costas del contratista, en cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fiiuza que tiene da ia.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga,
11.	El remate no causará electo, hasta que recaiga sobre él la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente, antes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniera ála Administración Militar prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el contratista quedará obligado á ello, siempre .que tal decisión lo sea notificada un me3 ántes de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y dem as periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. S. Prisciliano de Vera.
Habana 2 de Enero de 1874.—Aprobado. Joveilar.
SEGUNDA SECCION-
Administración Ce itral de Reatas y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque á pública subasta, un solar situado en la calle de la Marina entre las (le Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente y 44 de fondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precio de la tasación al contado que es 11 oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficia!, para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central o á la focal de Nuevitas el dia diez y nueve de Febrero próximo, eu que debe verificarse simultáneamente eu ámbas oficinas, ol mencionado remate.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisición de mi
solar situado en “Nuevitas” calle de la “Marina” entre las de “Bonora y San José”
1. 33 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.33	Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegas, será necesario incluir en estos ó acreditar eu el acto de abrirse la subasta, tener depositada en arcas del Tesoro el5 p.gde la tasación de dicho solar.
3.33	Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y en el dia y hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la aoertura del pliego basta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y la3 cartas do pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presenta lo y rechazando los deteotuosos se examinarán por la Júntalos demás, adjudican lo provisionalmente el solar, al autorde la proposición mas ventajosa.
En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quin» ce minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezcal
Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección de la “Gaceta oficial.”
Et-Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
El Ilustre Ayuntamiento do Santa María del Rosario comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos que solicitaran el encabe-	*
zamieuto en sus respectivos distritos para la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado por otro bienio la próroga del que terminó eu 8 del del corriente, teniendo para elfo eu cuenta el beneficio que debe reportar el^público con la gestión mas considerada y suave de la Administración municipal, que la de un partieu'ar que solo aspira á su mayor lucro.
Y aprobada la referida próroga por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general en acuerdo de 13 del pasado, se publica en la Gaceta oficial para oonocimie.ito del público.
Habaua 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Dala cuenta al Excmo. ó limo. Sr. Intendente General de Hacienda acerca del expediento seguid» coutra el Sr. Conde de Pozos Dulces en cobro de pesos procedente de derechos de Aduanas; S. E., de acuerdo cota lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en acuerdo de 9 de este mes, que ante todo y como medida preventiva se embarguen todos los arenales y canteras del “Vedado y Carmelo,” previniendo á los arrendatarios ó administradores que, los arrendamientos, pensiones de censos y cualesquiera otras cantidades que como producto de los terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Cande, sus representantes, ó habientes derechos han de entregarse desde esta techa en la Administración Local de lientas de esta ciudad.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento, y á fin de evitar á los respectivos arrendatarios, censatarios y explotadores, el pago duplicado á que quedarían expuestos si faltaren á lo resuelto cu esta disposición.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Central I.—Emilio Marin y del Corral.
A virtud de expeliente instruido en esta Administración Central de Rentas y Estadísti-tica, á consecuencia de denuncia promovida por D. José Abreu y León de unos terrenos compuestos de J9 areas y 71 cehtiáreas de tierra de superior calidad y de árboles, frutales situados en el partido de “Seiba del Agua” Colecturía de San Antonio de los Baños. Por acuerdo dei Excmo. é limo. Sr. Intendente General de Hacienda de esta Isla, con fecha 13 ele Julio de 1873 se han declarado estos terrenoa^inostrencos y de propiedad del Estado.
Lo que se anuucia para conocimiento general.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Agotada por completo la existencia de los sellos de Telégrafos de todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer por acuerdo de este dia que se usen los de policía de á 50 céntimos de peséta, por ser la* única clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habaua 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quintana.
Audiencia Fretorial de la Habana.
Presidencia.
Circular.
Considerada en todos tiempos la vagancia como un gran mal, fuente y oríjen de grandes delitos; los recuentos de nuestra estadística vienen demostrando, que á ella se debe la rha-yor parte de los que coutra la propiedad se cometen, y cuya cifra desgraciadamente aumenta cada dia.
Cumple por tanto á mi deber, y á lo que sobre el particular me ha comunicado el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, dirijir los esfuerzos del poder judicial, á que se extirpe la vagancia, y con este objeto encarezco á V. SS. 'la pronta sustánciacion y fallo de las causas de va ■ gos que pendan en susjuzgados, y de los que por el mismo delito hayan de iniciarse, desplegando eu todas la actividad y diligencia que correspondan, y procediendo en los términos sancionados