1
/ é.
“"-¿li
'V
w
r fi i
g (
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,

\ftiu. J33
I> >in si* &o [Pàscila «le Pcntecost .-•»] 24 de Maye de 18T4.-Sta. Susana y San liolmstlano.—(Circular en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. l’HIHER 4 tR UCf O V.
Itircec':o i geueral d'í Asliiiiuiátraciou. civil.
Eu cumplimiento da lo decretado por el Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicado en orden de 27 dé Abril por el Ministerio de Ultramar, el Excmo. Sr. (Soberna, -Jor General Capitán General, ha dispuesto que se proceda áre visar v reformar las tarifas de los ferro-carriles de esta Isla sobre las.b.uei y prescripciones siguientes:
1.3	Los precios de las tarifas se coqipon-dráu, todos, de dos.partes, pcage y trasporte.
2. 3 La clásafcaéioú de las mercancías, en tres ó ma3 clases, será igual para todas las líneas de la isla, asi como la de loa ganados, pescados y comestibles llevados á gran velocidad, y objetos diversosá cuyo lia deberán ponerse de acuerdo entre sí los representantes de las Empresas, bajo la Presidencia del Inspector de Oblas Públicas de la isla y con asistencia dei de ferrocarriles de los Distritos, 1. ° 2. ° y 3. °
3.3	Serán iguales pira todas-las Empresas, v se procederá á su redacción,- en la propia forma, las disposiciones generales que soban do observar en la percepción de I03 derechos de las tarifas.
4.3	Acordado esto, cada Empresa presentará los proyectos de tarifas máximas que pretenda para su red, debiendo ser las rrtismas parí todas las 1-íueas do una misma Empresa, y si es posible, para la de distintas“ Empresas si las líneas están ea prolongación 6 empalman entre sí. .Jipi klriax t-
5. 3 Las bases para, las tarifas ^crán la de kilómetro para los ..viajeros; de
individuo y„
cabeza y kilómetro para los grados; de tonelada y kilómetro para las mcrcqpcias, y de unidad y kilómetro para los objetos diversos,
6.	3 A I03 proyectos de tarifas acompaña-
ría las Empresas una memoria en justificación de aquellos, incluyendo las actuales y comparándolas cou la3 que se propongan,bajo el punto de villa ué los feáalta<Ió3 qub producen su aplicación al tráfico que haya en cada Jíijcacou todo lo demás que las Empresas crean conveniente exponer.	,	'	.	\
7.	p La3 Empresas tendrán presento que las tarifas que pretendan, no pueden ser mayores que los términos medios de la vigente para las líneas de que son propietarias, y por el contrario, deberán tener en cuenta la propiedad del pais y su desarrollo futuro, para reducirlas lo mas posible.
8.83 El Gobierno General dará á las Empresas un filazo que no excederá de tpes meses para ultimar este trabajo) revocan lo la concesión hecha por su decreto do 17 de Diciembre último para las que á la espiración do dicho tieparpo no presenten su proyectos de . tarifas y memorias dichas.
9! p Las propuestas do las Empresas serán informadas por los respectivos. Inspectores de ferro-carriles, por el de Obras públicas (le la isla, por la Junta Consultiva de übras.púbücas, por el Consejo de Administración y por el Gobierno General remitiéndolas á la aprobación del Supremo en el plazo mas breve posible.
10. p Las tarifas uniformes por kilómetros que en vistide esto se aprueban por, el Presi dente del Poder Ejecutivo de la República, se entiende que serán las máximas que las EmprOx saa podrán cobrar en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español, dentro do cuyos máximos podrán establecer las'úariías reducidas, especiales y diferenciales etc., qú-e les convenga, sin mas limitaciones que las pstejioritas en la legislación vigente, y 1 is que seíneapresaráu en las (i¡«posiciones-generales para apercepción.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento general, y dejbgpEmpresas de ferro-carriles á quienes	taiman te inte rosa,
en concepto de qup Al veficuniento de los tres (86308 fijados en la cláusula octava del decreto, el Gobierno General adoptará las providencias que dentro de lo mandado cabium convenientes para el pública, si no.se han presentado los proyectos de nuevas, átyiúj&s y las memorias correspondientes. orno
Habana 2jL4ft$*ay° de 1674.
El Dircctog¡^Mineral de Administración Civil,
,0,^ Juan Bautíah Uz tapiz.
f '‘oüuíI >-r'
;	Obras públipasi
i {rjilGi l«q.íh '• J y OI	ci-i. I ¿íTJ A- j
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que se subaste públicamente el servicio de comunicación de los faros do «Bahía
1.	3 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faro3.
2.	3 El servicio á que esta embarcación se destina es ei siguiente:
■ A. La conducción de Cárdeuas á I03 cuadro faros de los víveres, efectos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte de los Ingenieros, torreros y demás empleados encargados le reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras públicas.
B. Ei conducir, los dias 1. ® y 15 de cada mes, la correspond-mcia oficial y particular que se remita á los torreros, y la quo estos manden (ksde los faros.
3.	3 , Si por alguna eventualidad uo pu -diese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta Sufragar el gasto que ocasiono el alquiler do otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el ramo do Obras públicas.
4.3 Como retribución del servicio que queda expresado se abonarán mensualmente al contratista novecientas veinte y cinco pesetas [•$ 185] ó lo que resulte do la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa caftíBiW®*" ** 9»
5. 3 La dur -cion de-esta contrata será de dos años, contados desde el dia 1. ° de Julio próximo.
t>. 3 Las faltas que cometí el contratista en ci cumplimiento de las condiciones anteriores, so castigarán !con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre 85 y 255 pésétas.-
7.	3	1)espire3 de cumplido el plazo que se-
ñala la condición 5. 3 , no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplazo, no pasando el retraso de un mes.
8.	3 Pura tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito de 375 pesetas, que será devuelto á los postores cuyas proposiciones no akan admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta quo ceje como fianza la primera mensualidad.
9.	3 Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del eoutruto, cou pérdida de la fianza.
10.	El abono dé la retribución que mea-sualmsnte corresponda al contratista, se efeetha-
j rá cotí arreglo á lo dispuesto en ol Decreto del ¡ Excmo. Sr. Gobernador General de 23 de Abril í próíxim > pasado, y á lo que en lo sucesivo se clis-¡ ponga ¡sobre el pago ele las rentas, impuestos y | derechos del Estado;-en la inteligencia do que no | se admitirá reclamación alguna relativa al valor | del p'apél con que. so hagan los mencionados pa-í gos.
MODELO DE PROPdSICION.
Don N. N.......vecino de......enterado del
anuncio publioáúo oh.....y do las condiciones
, que ¿ e exigen para adjudicar el servicio de comunicación de los faros dé «Bahía de Cádiz», «Oayo Pi & dras del Norte», aCayo Diana» y «Cruz fie j Padre,» se compromét ó á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de ......(aquí la cantidad
en letra) pesólas mensuales, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Inedia y firma del proponente.
mo á las doce de su mañana y en el despacho de la Secretaría de esta Dirección y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 19 do Mayo do 1874.—P. O,—An~ toni* Malos. .
Capitani» general de la siempre fiel Isla de Cuba.
,	ESTADO MAYOR.
Sección 1. p
03
M
»1
O
03
03
O
H-l
w
fi
te
o
PH
o
<1
p
Ei
i—i
03
H
¡z¡
O
►-H
O
<í
03
¡H
fi"
►—i
O
i-<
P
fi
fi
fi
P-
03
k
-a
aj
03
9
fi
fi
fi
te
i-<
fi
El Excmo., Sr. Capitán General dice al Expiad. Sr. Gobernador Ge ueral con fecha 4 del actual, lo siguiente :
«'Exento. Sr.;—ILíbióudome, consultado varios Tenientes Goboru adores la forma en que ha de teiief lugar el reintegro proporcional al número de cVelávos que formen una agrupación de ciento ¡Adueño á quién correspondiere entregar el esclavo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3. 3 del Decreto de prestación de estos de 7 do«Febroro último, he tenido á bien disponer (]ue •dicli i indemnización te nga lugar en oro.»
Y.de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento geucral y efectos correspondientes.
Haba na 12 de Mayo de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
©
TÍ
£.2
• §
CP &
a o 5 §
a
*<d
ce
©
o
Í-.
a co o
03 ©
c3 __
O* ® hH
pT
CJ o
m -o ..
£
O T3 cq
© ^

* CS
£'a
fi
O
r03
r-+-i
O
A->
*t) CO
a
2	o ^ en
o
-M
GQ rQ ^ O
•03 '“h CJ ^
«
i—<	. .
° ~ m oS
si
“o
iíí ¡s>
3	1 o ®
oT-eS -tí 3
te
a
©
a.
© : Ph
»a
co
co
ito
co
co
Hi
<
H
O
H
a
'©
O
©
03
©
JbL
0
i»
CO
I-
01
o
o
ZD .
O
TN
©> . g o
^ T3
© *2 73
^ 2 o « 3 •
tí
S
3
'©
a
©
aO ©
O
QO
©
‘© _
erg 3 . «
©
Ph
p
rJl
a
'©
O
©
»
o
1-
co
o
la-
co
u
%
O
P -
©
8
'Cí
t-
do Cádiz», «Cruz del Padre», «Gayo Piedras del Mirto» y,((Cavo Diana», qu ; están-situados ea la juriadicQiou a? Cárdenas, cou arreglo sil pliego
de concJipipLi^s que’al pié.se inserta, y bajo el t: po de novecientas veinte y cinco""pesetas meusua-je3, que sq señalan en Ia,eondicioa 4!>, se ha lijado el 4 de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener Ligar simultáneamente én ‘esta Dirección General de -Administración Civil y en ja Tep.encia do. Go lúeruo de Cárdenas, á las doce do dielio dia.
Las proposiciones sé harán cu pliegos cer-rado3, cou estricta sujeeiou al. modelo que t.im bien aparece ál pié, acoinpañqdas de la carta de P«go que. acredito haberse ¿opositado cu arcas del Estado la cantidad de trcsoic.ütus setenta y dnco pesetas.
1 Si resultan dos, ó mas proposiciones igualas, *9 procederá cu el acto, entre sus autores á una licitación abierta, por termino do diez minutos.
Habana 13 do Mayo do 1374.—El Directo! deueralde Administración Civil, Jmu, JJcufisl. Vitaríz:	‘ 7% t iad<-.<re« /e; m.*" :-i i
Hliogo.de condiciones que, además do las generales aprobadas por Regí Decreto de 25 di Diciembre do 1807, habrán do regir para l¡ subasta del servicio de comunicación de hi.-P?iros de «Bahía de Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piedras dM Norte» y «Cayo ITTa na.»	o*
SECRETARIA.
Habiendo sufrido extravío el pasaporte expedid (\ á principios de- Abril próximo pasado por el Cóhsul d'o España eu Neiv York á fa-úór do lo3 marineros náufragos^pardos Antonio Espao yllermógenes Calderón naturales de Puerto Rico, se publica en la Gaceta para conocimiento general declarándose nulo dicho documento.	s
Habana 18 de Mayo do 1874.
- El Secretarlo,
Joaquín Carbonell.
¡. Irepelo i ti Miera 1 d s Hacienda de lallai ,	<le C'tlia
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fcéha 17 de Febrero último al Excmo. Sr. Golicnrádór' G enera!la órIon siguiente:	¡
«Excmo. fer.-—El Gobie/no de la República ha tenido á'bien' declarar cesante con el babor queqrér clasiticacion lo corresponda á D. Marcelo Meeota,^' oficial' quinto de Administración, Calador segundo del ifesguardo terrestre do Aduanas do osa T?!aj mimbrando en su lugar con el súeklo 'aúual'dB trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Manuel González Martínez cesante de igual cargo. Do orden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en esta kcha, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
■ Habana 21 Se Mayo de 1874.
El Director General do Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Solicitada la adquisición de los solares 6 y 7 .le la manzana 14 de los terrenos de las antiguas murallas d¿’esta plaza, el Excrno. Sr. Director le Hacienda, se ha servido disponer se saque á subasta bayo qí pliego de condiciones que á continuación sé expresa y domas quo establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866, debiendo tener lugar aquella el dia 19 de Junio próxi-
PLIEGO DE CONDICIONES.
I1) Las proposiciones ae harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y uo se admitirá proposición alguna, que no cubra la lasacion.
2. 3 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§ de la tasacioii de los solares. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del'p liego ó en el acto de abrirse la subasta.
8,3 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, pero no so procederá ála apertura de_los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y la» cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo, no *e admitirán mas proposiciones procediendo 4 la a <ertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se examinarán por hi Junta los demas, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
4.	3 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excedorá de quince miuutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
5.	p El primer plazo del importo del rema-
te caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate par el E. S. Director general de Hacienda; y los nueve restantes eu iguales dias do los años siguientes, mediante la forma-lizaoioa de pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos loa solaros respectivos y las,obras que en ellos seejecuten, en cumplimiento de lo prevenid» en la baso 7. 3 de las aprobadas por Real orden de* 10 de Febrero da 1801.	,
6. 3 Se advierto al público que al solar 6 le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se bulla en trámites.
7. 3 Los anuncios ' relativos á este remate lo3 abonará.él rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE P LIO POSICION.
D. N. N. vecino de ...... callo de. núm....
enterado delpinuucio publicado en la Gaceta oficial deldia..y de las condiciones estableci-
das en el pliego do las mismas hace proposiciones para el remate de los solares 6 y 7 de la manzana 14 de los terrenos de las antiguas mura-lias de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir aprobada que sea las obligaciones expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
los bienes de D. Miguel E ubi 1, se entenderá coa este quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.
! Habana 16 de Mayo de 1874.—Por a :uer lo de la Junta, el Secretario, Luciano i*, de AceVedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.... enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijeu pa ra el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» i; y naoienuose oDservaao 0írece por el mismo la cantidad de fen letra] pese continúan presentando S03 aaua[es comprometiéndose á cumplir en to-ia , eil„ e3ttí iFtaG°_ , :aá’0f das sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de diez peso3 referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
Por consecuencia de la unificación de fueros se dispuso que toda3 las reclamaciones de deudas particulares contra individuos del Ejército, se hiciesen ante los Tribunales ordinal ios y que no cursasen ni admitiesen en ella instancias de tal naturaleza; y habiéndose observado que no obstante esto con ¡ asíante frecuencia reclamaciones de aquel género; ha resuelto el Excmo. Sr. Capitán General, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, que todas él las quedan sin curso en esta Capitanía General.
Lo que se publica de orden de S. E. para general conocimiento.
Habana 22 de Mayo do 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
¡ Esta Junta en sesión de 12 de Noviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública su-I basta el arrendamiento de una estancia sin nom-| bre perteneciente á los, bienes embargados al l infidente D, Fernando del Pino y Alburquerque i situada en Sta. María del Rosario en el cuartón | de S. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 El Excmo. Sr. Gobernador General do con- áia 17 de Junio próximo y será simultáneo formulad con lo propuesto por la Exorna. Junta eu , ¡secretaria e3ta Junta Mercaderes 2 y de la Deuda se ha servido decretar el desembar- eu a. Colecturía de aquella jurisdicción bajo las
Jauta ile la Deuda del Tesoro.
Vice-Presidencia.
gt> de los bienes de D. Francisco Perez Borroto, Lo que se publica para general conocimiento Habana 20 do Mayo de 1874.
. José Cánovas del Castillo.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el río Almndare3. Consta de una caba Hería poco mis ó menos de sa para vivienda de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirvo Je cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando él dia 17 de Junio próximo
condiciones siguientes:
1.	3 El tipo para el arrendamiento será el de'400 pesos anuales pagaderos por semestre» adelantados. ,
2.	3 El contrato so celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargas que graven la finca asi como también el importe de los gastes que origino la escritura.
3.	3 El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á. cuyo efec-
tierfa tiene'ca-4to reciL:rá la linca por. inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4.3 Las mejoras que por cualquier concepto se hiciesen en la finca quedarán á beneficio de la misma.
5. 3 y última. Las proposiciones se harán.
venidero á las 12 de su mañana para el acto de , en Liegos cerrados- coa arreglo jtl lnpdelo que
-»	. . . .	,	.	I □ n A W\I»A a «A * i AA i-\r m 11 a m A ti A n a»v\ nnvt |1 n y-1 n I vw . «... •
remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Se arrienda la estancia.üPmbrada«Azotea» embargada á i). Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando con el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales,
24 El contrato será por el término do cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
34 El precio del remate se abonará precisamente po: semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
44 Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año masaste contrato quedará verificado desde el moigcnto y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro mesesde auticipacioual vencimiento del último semestre.
54 El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará cu el estado gno se .encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá ae-cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia do caso fortuito.
64 El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte do los terrenos en la forma que mejor lo conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
74 Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable do los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el.tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
84 Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredito haber ingresado en ¡as cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadores quo no obtengan el remate so lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre do que burila la condición primera.
94 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y en papel del sello octavo cou arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo s.-r entregado, eu el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximoantelaComisión de remato déla Excma.
J unta.
104 Aprobado el remate se liará saber al agraciado que en el término imporogable de ocho días deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el concepto de que de no hacerlo así, so entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
114 Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que eu la actualidad pesan sobre latinea y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
124 La falta de pago do cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que. el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna clase (le indemnización.
134 Ro se admitirá proposición que uo cubra el tipo señalado eu la condición primera.
144 Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación so hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
154 Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados
se expresa á continuación acompañando al mism» la carta de pago quo acredite haber depositado en esta caja ó en la de la Colecturía respectiva: el diez por ciento de la renta ó sean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de...„.enterado del pliego do condiciones para sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienos embargados á D. Eor-natido del Pino- y Alburquerque, situada enei cuartón de S. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha finca en arrendamiento por la cantidad de
.....,[en letra] con arreglo álas condicione»
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y firma.
Iíabana 9 de Mayo do 1874.—Lo que por .acuerdo de la Excma. Junta se publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Perez de Accedo.
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento do la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyauó, noveno distrito de esta capital: consta do una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y demás anexidades que constan del inventario quo se pondrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, anta la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doco do la mañana para el acto do remate quo se efectuará bajo los términos qué expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á,D. Miguel Embil, ubicada en el Luyauó y compuesta do una caballería de magnífico terreno, tres casas para vivienda, árboles frutales y otras .anexidades que constan del.inventano quo se pondrá de manifissto, en la suma de.ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contrato s rá por el término de cuatro años,que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta do arrendamiento y terminará en igual dia y mes del añ* lo 1878.
Tercera. El precio del remate so abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero eu el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á ha Juntado la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó un año iras este contrato quedará verificado desde ei momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tan-solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación ai-vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en latinea y las conservará eu el estado que se encuentre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá decualquior desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia do caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arreti-dar el todo ó parto de los terrenos en la forma quo mejor ló conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor dei fundo, cualquiera quo ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser adnik