Médico».
Camisería».
Mueblerías no importadora».
Carpinterías.
Tornerías y	.
Escultores.
Habana Febrero 18 de 1874.—Ramón de Echa yarría,
V
■—'	*»>* *Vf*n
>7'“ T-'.-
mmm
...
sua
Separados de bus destinos de celadores de los arbitrios de «Marcas« y «Puestos públicos» D. Pedro Camacho y D. Bernardo Suarez, á quienes se les han recogido sus respectivos nombramientos, el Exento. tír. Gobernador Presidente ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial pa» raque llegue á dqbido conocimiento del público quo desde esta fecha los individuos citados cesan de intervenir e t la vigilancia de jo ¡ citados arbitrios, siendo por lo tanto de ningún valor ni efecto las ejecuciones que bagan por esos conceptos.
Y de orden de tí. E. se publica para geueral conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres que necesiten de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que jos que quierán pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector de! Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para geueral conocimiento.
Habana9 de Febrero do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Godoy, Martin í'astili Fedro Recio HerafillOt$r¿, Ro endo Artiag», Fernando Agüito Joaquia Aivacez, beruanuo Aivaie/, Hgust n Atinas, Mariano Aguare», Vicente Aynrga, Narciso Arteags, Miguel Agíamoute Francisco Arredondo, José Anido, Amento Montejo t'edro B « on, Rafael B rrio», Joaquín Basullo, Hra -Luis» R. Betuncourt, Fr»nci6cotía9tilto, Luis Cedeflo, Lorenzo < astillo, Fluctuó o Cast Ilo, Neraiiio CastiRii, Marlin Castillo, Jesus «Leti.T, Josó Cauto, Francisco Coll, Antonio < 'ainérd, Tomas (Maio, Procopio Castillo, Lui/, Davi), Julio Domínguez, Andrés Domínguez, Fermili Domiiu uez. Anioni i Domínguez, Uhnunte Estrada, Re futí Ferrei, J itati-Font, J i?é Gitiene», Sra. Catalina Guerra, Miguel Gutiérrez, Ignacio Gutierntz, Federi' o (i. Copte, Cari- » (Untado, Alfous ■ A. datgu-trien, J. sé Mí Izaguure, D ego Loynar, Juñan Lar-raure, Carlos Lnyu.jz, FJftroi cío Marín Emilio Mozeli l uís Ma o, Pedro Meroier, M mu »1 Mirundu, Klpidió Mui i, Luis Mif nd t, Aurelio Miriti, Feuir c.r Mirati* d i, Ja ai» Híídijsik Mijáo, F aj.roN 'o M injue^, ToóíLo Nuflez, nOtfsji Olivi', M mu iO iva, Isiuro'A Haga, M miel PuPtUolido, Carlos Portuondb, Fraucisco Po ro, Andrés Perez, Bnt*. Caini ni Ponilo.uto, Srit?. Emilia Pottuoúdo, F«ancise» Per z. Joiíquiu Peri z Mariuu-Pe e/./Pi o Pérez, R ino Peiiz, Manuel Ántf/.uio Portiio'iídó, Enfiquc Perez T.iuayo, D i metri o itodri-KUtz, Agustín R id'rigui'z, Nicolas ile la Uosa, L >|>» Re-o, Eustblquio Sanche/, Ramón Simón, Juan Staio vpe-n r, Agi.stiu t-hervociei, Máiiano Silva Olozubal, E tse I io S unplf, Gonzalo Torre, Sra. sus n i Tréjep, (Jon-zaio 'Porre, [tiijó,j José'. Valla, Javo r Va ropa, M «nano Vega, Julio Vázquez, Mai uè; IL’Silva, Fan óseo Ser veót, Pedro Vi.ialoc, Buenava .tifia Girila, Francisco Beatón, Aveñiio C.«siilo, Franoso«) Javier Chileros, Hilario Cuneros, Elei’.teno Cisu-ro», Joaquín de Palina, Fe miit Jiraml<, Manuel A. O.uz M.iuuel Hernán E hai ri, José Mí B uslly: para que cu el término de treinta di' s, chut «dos desdo la pillili sité ¡m de est«i edicto cmnpnez mu per-»?)' almehte e i la Sargentía mayor dett ela |> aza ii d Ir sua descargos, m la iutel'giiiieia qiie de uo p e tunarse se seguirti la causa en i;vbe?illa sin liras llamarle ’ ni emplaza Isa.—Fíjese y publíquese e-te edicto tiara general c~eRJ5'i'iifio u •. -Habaua 9 l)Fe-brero d» 1874, G miz Colon. — El Si c etarb-o, Palian Porra .
mente 4 conocimiento d<« los interesados. Habana 23 dn Febrero de 1871. E Vo'al Secre'avio, Andrés Bell ver.
TPllCERi SUCCION.
ÜJércMo «le Ultramar es» Cuba.
Subinspeccion de Infantería y Caballería.
. 6.05 Sección.
Faltando para el servicio do las Contraguerrillas del Departamento Oriental cinco Profesores Veterinarios, cuatro para el del Centro y tres
para el de -la3 Villas, cou el sueldo y considera- ftod.'s.- i ciones señaladas á los do tercera clase, se hace veroíí’ saber al público por este medio, para que los Profesores de la de paisauo que deseen obtener dichas plazas presenten sus títulos en la Sub-Inspeccion de Infantería y Caballería para en su vista darles colocación.
Habana Febrero 23 de 1874.—El Coronel Teniente Corouel, Secretario,—Juan Domingo.
Primer Tercio «ie la Guardia Civil.
CunmudítlCla de la Habana.
í)> n Francisco Olí yuros y G/ujpuez, Capitán ««iduadd Teniente Ayudttutaidel 1,<íP TsroM) de Guardia Civil, Habiéndose tiUbcutadn de esta Casa-cuartel «le Guardia Civil, Calzada! de B-ía-Oiain esquina á Zanjir el Guardia de i primer Tercio Anastasio Aríneiidia Rodríguez, á quien tstoy sumai ¡ando p r ios de.i.es de deserción y abuso, de cnnlianz t, usando de ¿qrie Ucciouj qno en estos qaso^ conceden las ordenanzas á los oficiales dil Ejército, por la presente llamo, cito y o tupia zo por e te leiccr edicto a dicho Ana-ta ¡o Armendia Rodrigf.e/, seíi^liludol i la cys ye artel del Cuerpo ilutes citada, donde ,deberá comparecer peiso. almente déntlíi d 1 ti l indio do di.íz días, que se cu-litan deeie el de t i lecha, á dar sus desear ,ps v deí'ensa-; y de no comparecer en el referido plazo sé seguirá la tausa y -u-jBcutuuaidriLjUi ..retediia po» el Cousejp do gitéWü drdftiérWÚe-'éSfe Cuer popar el delito máSlgrave entre el de detercion y el que	su fpg*»,liacieudo:
el cotejo d una v din péni; su: mus li'i-Higie m emplazarle por si r 3stii ¡¡í v itúiftad do la'Nacióu.—Fíjese; y pi.b iquo^o este edicii: par, que llegue á noticia de Habana 10 do Febrero de 1874.— Er ncisco Oli-Í
r. uqmindMo.—E.'oy Biriu may Paufio
Regimiouto «lo < ahallcrla Voluntarios «le la Habana.
El Excmo Sr. Coronel 1er. Jefe de este Re-
Cimiento, nombrado por la autoridad para presi-ir el acto del sorteo de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones de á 600 caballos comprendidas en las jurisdicciones '■ de la Habana, Santa María del Rosario y Jaruco, así como para el mismo acto de la agrupación de la Habana para los Sres. Oficiales, Sargentos segundos, Cabos y Voluntarios, ha dispuesto que dichón actos tengan lugar en el Cuartel de este Regimiento sito en la calle de San Rafael esquina á la de la Lealtad, en los dias y forma siguiente:
Dia 26 de Febrero á las once en punto los Sres. Oficiales y Sargentos segundos do la agrupación de la jurisdicción de la Habana: seguidamente s(e verificará el de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones pertenecientes á las tres jurisdicciones ya citadas, y á las dos de la tarde del mismo dia se dar,i principio al acto del sorteo de todos los Cabos y voluntarios del primer Escuadrón de este Regimiento,
Dia 27 á las once se hará el sorteo de los Cabos y Voluntarios del segundo Escuadrón ¿on nueve individuos de la misma clase del Escua -dron de Santa María del Rosario.
Dia 28 á la misma hora tercer Escuadrón de este Regimiento.
Dia l.° do Marzo cuarto Escuadrón del Regimiento.
Dia 2 de Marzo Escuadrón de Húsares.
Lo que se hace saber por los periódicos de esta Capital, para que llegando á conocimiento de todos los interesados concurran á dichos actos.
Habana 22 de Febrero de 1874.
Por disposición del dicho Excmo. Sr. Coronel de este Regimiento.
El Comandante graduado Capitán,—Francisco de Ochoa y Pantiga.
(ouiand'iucía general «leí «limtrito «le la Ha batía y Gobierno Miluar «té la Pieza
División de reserva.
Iii*i Francisco Cuito v OahnUer, Capitán giailuailo TeDieute ib'i primei B ns Hmi Uel R“gi miento Ariilie lía i pié y juez Fi-c»l d i la sumaria que se le sigue al iiriil ero Manuel Feruuudez Rodiiguez.
Habiéndose aunutado <te! cliartei que o upa el R giaiiento, arli l iria á pié el ui tdlero Manuel Fernandez Ridriguez, de ia 4Í compañía del 0 b lalloil del expresado regimie to, el cual falta desde el dia 2L de Diciembre del uño próximo pas id i. á quien estoy pru-o-saudo por dicho delito, y usando d ; las facultades que p ira estos casos conceden las ordenanzas á los ülicis Les uil Ejercito, por iu preienle cito, :i mo y implazo por eñe segundo edicto y pregón á helio Manuel Fernau-dez, s ñ háudo e lu guardia de Prevención do eite cuartel, sito tu la ca •" de San Isidro, donde deberá c< m-parecer psisoualm nte dentro del término de veinte •dias, q ,e ie cuentan de-de el le la fecha á dar s is des-eargo-, y ue no u<imp»r*oer en el referido pb zo,-so seguirá la causa y 83 sentenciara en lebeldiu i oí el fon sejo de gaerru ordinal io sin mas I lámarl ni em pía zar-fe por s r ei11 la volunta l de la Nación.—F ,e e y pregónese-eme edicto pura une llegu ) & no ioia de tod< F. liaban» ft de Febrero di 1874.—Francisco Cueto.—Da vidthiriveiia.
Don Francisco Oliveros v (-imeucz, Capitán T uieute Ayudante del primer Tmcjo d « Guardia Ctvd.
Haiuén Jose ausaiftado de e ta Casa- cuartel de Guaridla. Civil, ealzi'da de Belatcaaiu esquina jl Zanja el guardia dél primer .Tercio, Miiuuei F«-rnaudez-Lage, á I quien estny sumariando por el delito de deserción, usan ; dfe de U jurisdicción q :e en estos cuspa conceden lis I ordenanza« á los Oilcigles del Ejercito, por la presente, i llamo, cito y o nplazo por este segundo edicto á dicho Manuel Fernandez, señalándole la casa-cuartel del Cuer po antes citado, donde deberá comparecer personalmente dentro del lérmiu - de veinte Jias que «e euen tan desde el de la f«cha á dar sus descargo i y deísiisa-, y lié no comparecer eb el referido pbzo, pe procederá á jo que corresponda s u mas llamarle ni emplazarle por ser e-t i li yol «litad do [a Nació»’.—Pjblíq «ese este edicto i ,nvi que lle.'i c á noticia do todos.—-Hallma 13 de Febrero de 1 7-1 —Oliveros.—B, r su maudato, Francisco Unzue.
Casa «le Béttc'iccncia y Hateruidad «le ta Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
El Inspector de Vigilancia d-d 4. 3 dia'rUq oru fe* cha 20 dei qu-Vcur-a, remitió U Exijo ) g •.,Gdbachá-óer Pidiiico, Pfe&idsute do la ospr. sa la Junta, la su na de cieuto sieto p so i c'n ?u rrtt’i v cinc-') c;uv<v >3, producto do una faneiiht, cma ia li'Vulii antéríor eieetuáron en ol Teatro chino á f cvorrle la Casa de B meficennia, y Matorn da I, los asiái c •* einpro-ia'qoi Francisc) Ra-dlllo, Vslentin lü-téban, Gregori r Sansón, Pedro Sao-chezy Jo i iui . Oowelay, á4->- cu de-> ha dispues'o S. E. que áo leu • xpredvis gracia» p">r -u i’aritativa acción en nombre de los nobres «cogidos.
Lo que por ó den de I i propia autoridad, se insoria eu la Gaceta para geueral con cimiento y satisfacción de los referidos asiáticos. Habana 23 di Febrero d< 1874 El Secretario interino Bernardo Calderón y Sar miento.
Don Mariano Marti, Capita > graduado, T niente «le la l.10 « •« mpsfita ilei piitmr batallón del Regimiento Artillería á pié de esta Isla.
Habiéndose auseutodo del cuarte' que ocup i este ledmiento Juan Aguila* R io, arti le.o,le laß J coin-pafiiadei urinier lat.hin de este regimiento, á quien ettov pr r esaudo por el delito de doero’o:1, cotnttida C 23 e Enero del presente »fio, usando de l «s fa1 uña-dei. qu ■ p ia estos cazos conceden IhS ordenanzi a á los Otlciiie- de l Ejército, p.cr a present*', llamo, cito y ern plazo por «ste segunuo edi to y pregón *> diebo Juan Aguiia-, «■ fialámiole Chteiuarlel de San Iddro, domic debeiá ci mpartci r per-onatmente deutro dei lérmino de tteinla dias á ooietar desde el dia de Ja fecha á dar sus d. scuri os y do no o, mpárecer eu el rtf.rido phzo ie seguirá ia oausa.—Fíjese y uregóues • <>-ieeih'cto ia-» a qnd e á noticia «n todos.—Habana 19 de Fe brefo d« l’,V4.—Maiiauo Marti,—Por su maudato. Victor Ocnzaieî.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Ton G.ii' e mo Gómez Colon, Comandaute de Infantería y Fiscal pe manente en esta plaza.
Ha Ifim orne insilovs udo semai ia del tanto de culpa de la causa de hifldeic m seguida â D Fernando Cisneros y Correa, y hdlândosî com prend idos en elia les que eu el extrsrt)*-rtr conspiran
En sesión or ijhéría celebrada por la referida Junta el din 5 del actual, e*¿ iv otras cosas, se acordó á tnocion del Excuic^ ¡Sr. G ihor pudor Político, su Presidente, autorizar á la Dirección de 1*> C 'wa de Beneficencia y Maternidad para qué en lo sucesivo cobre los réditos de las cantidades reconocidas á censo á favor de la misma, en oro, 6 su equivalente en billetes del Banco Español de esta ciudad con arreglo al tipo oficial que se public i pe-rió ücameqte, teniendo eu consideración la legalidad de la medida y la impei iosa necesidad á que obligan las jcircunstancias anormales de eda IVa, y por cousiguien te tul jifadoso Establecimiento, abrumado por inúlti p’es y perentorias atenciones, para cubrir las cuales no ¡bastan si s ricursos ordinarios; pues fe resulta anualmente un crecido dSfiéit.—Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su iusercion en la Ga ¡ceta y conocimiento de las personas iutere-ada0. Ha diana 9 de Febrero de 1874. El Secretano accidental, ¡Rafael do la q’orre. E copia que oertlfich El Secretario interino. Bernardo Calderón y Sarmiento.
Universidad lilteiaria de la Habana.
Secretaría general.
Con airegloá las disposiciones v geut s los alumina matriculados en esta Universidad en el presente curso académic a at oaaráu.en la Srcretarla general de la oii-mael segundo tdazo «ie la inatiícula e i e! papel correspoud ente, desde esta ftqha hasta el dia quince ile Mirr i pióximo, eiu cuyo requisito prèvi i no podrán gainn se las asigualuras que ee hubieren estuili ido.
Loque de órd*n d.d Ercm”. é Illm'». Sr. Rector, re puidica para c luocimiento de los interesados.—Habana 10 de Febrero de 1874.—E Sscreíario general.— Dr. Francisco Cornar.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 24 de Febrero de 1874.	,	_
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbusr-p.pallio—q. cúmulos.—s. sereno. La fracción decimal al lado de estas letras	HORAS DE LA_			
	mañana.		tarde.	
indica la parte de cielo á que se refieren.	lar 6.	La» 10.	Las 2.	Las 6.
Barómetro reducido		762,85	764,09	761,74	761,38
Termómetro centígrado		21, «0	2-,30	30,80	2-5.80
Tensión del vapor de agua.....	17,38	16,53	17,98	18,77
Fracción de saturación		91,00	«54,50	54,00	76,00 2,36
Anemómetro		0,08	2,14	2,9 i NNË	
Dirección del viento.,		ESE	BtíE		N NE
Estado del cielo				eqsuel tos. q-n	q h.2	(¡ 0,¿	q o>»
Cantidad de agua llovida.
El He netariis.-
•F. M. Sofrena.
Habilitación «le las» vscnela» Municipales de la Habana.
-Habiendo p per sonai Pon e'
rc’bido del Excin >. Ayuntamiento el alimento correspondiente ai mes de Enero de 1874 si »vi.-a á los interesa los nara que eou-purran á la qalle del Ubispo uhm. 34. El Habilitado. Andres l’< go.
Orden ie i» hiszi leí 24 «le Febrero de l-éá.
Servicio para el dia 25 de Febr«-ro.
•tefe -i«* día.—D. Eusebio Yorganes, Comandante 2? Jefe riel batallón de parad».
Parada y Castillo del IVíncipe.—3? de Voluntarios.
Maestianzay baluarte de la Punta. Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem eu Jssus del Mou e. -l' compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital Y provisiouog.—D. Narciso Marín, Capitán (le la Comisión general Liqui ia/lora.
Médico para las misma.-.—D. José B mitez, de artillería á pié.
El La pitan Sargento mtvor interino.—Lezc mo.
C lieiti« ti/* tl.H'ré H*»«-$*«.f*. *>«-. -cíales «le 8a ilutnimt.
WPffWgyiBBrji* ' WtM'ILUJ.L

provecí se en propleda*l y p0r opo-icion al tenor de lo ordenado en ei Reglamento vidente y en la o reuiar Ue 18 de Setiemore Ultimo.
ieha escuela tiene asignados tieso» 58 33 de sueldo pesos 14 58 para material y pesos 35 para alquiler de casa, cou mas el 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y .‘•ervicíos de las maestría» que 'leseen obtener la P***a> sa rt«iblr»u en la Secretarla de mi o* gi, hasta el 25 de Febrero próxim i. L «s ejercicios de oposición empezarán el 27 del mismo mes, Clenfuegos 22 do E.ie-ro de 1874. Antón o A. Gálbulo.
CAMBIOS.
Medí'i....
Barcelona ',ar;tauder
antaude
fi'bao......................I-103P. «0d[v.
....1
Tribuaal«le Exámcn s d* «aedr sy >laea-tra* «re Insiruccáo«» elcmemal y Superior.
Secretaría.
E»te Tribunal ti na acordado reunirse el 24 y dias siguientes de Febrero, » las 5i de su larde en ei salón
rodo parte de la Sociedad titulada, Amigos ue Cu-Puerto Rico, y ni virtud de la.» Leni talles que co-
forma
ba y Pueril ___ , „
ido Fiscal me concede 1a oidenui z i del Ejéroi o, Ramo, cito y emplazo por cite piiui r euicto y pregón á Wm-tldeutes cumplía.>» en el mismo, ciudadanos Miguel Fernandez Arii’a, AntuLio Beuiiez, Joté Payan, José
contraía Nación, - del Excmo. Ayuntarme t. u e-ta capital paru rroce--	•	deralexAmenqtieiiaraoUieaeretliulodeMaesiio.de
San Sebastian
Cádiz.,.,,.,.........
Sevilla ..........
Otras plaza? de España..
1 .óndres .............
i»i verc?oj............’
L verp.rof pog?en Lóudres....
Bristoi.....................
misto! pag? en liéndiés......
Glasgow.....................
Glasgcv/ fit'g? eu Ló.idres...
Gresnocs.....................
Greenock uág?eu Londres...
Haurburgo...................
Paria../..."................
d*»ci ....,.................
Havre pag? en Paris.........
Marsel.a.,............. ....
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos.....................
Bordeo« pagadero en Paris.»
Nantes...,..................
Nantes pagadero en París...
Nancy.......................
Na cay pagadero en Pari»....
Amí’ores.................. ...
A iilieres pagader o en Parei...
Nsw York................
B a t U . ..................
Jo !. u pag? en N.. Yorr:...
Baltin re...................
Baltimore pag?'en N ew Yoi k
FtiadeLia ............ ...
Filaíieltia pag? eu N, Y<~
New Orleans.................
■'7. Orleans pag? en N. \ork..
MoUia.......................
Viabiia pag?en N. York......
Portland....................
Portland, pag? en N. York..
.Msngor......................
«da ngor. pag? ea N York....
Providencia.................
Providencia pag? en Ñ York
Vh.-utreal............... ..
tócntreal, pag?en New York
Bruto!......................
Bvíitj.'pag? en N. York.....
'■Nf Intington..............
vVilmiuN .n pag? en Ñ York,
H’iirax ....................
Hidifax, pafg? eu New York.
Fraackíort................
ranckforl |>ag? eu N. York.
Onzas mejicana».............
Pesos idem eu la plaza......
Pesos idem á bordo..........
P s <s ideji en de¡ ésito...
Pesos columuario»...........
i»ro aaiericano acuñado.....
Oro del cufio espufio!......	98 á
Descuento mercantil......... 19 á
108 á 109 P. 8 d,v.
129 á 121 P. 60 djv.
Junta local de Iusiruecion publicado Santa Mina i el Ko.-ario. Por acuerdo de dicha (Jorpomcion He convocan aspirante» pura la- dos Escuelas de la vilia de Managua, una de varones y otra de niñas, que serio provistas por opqsiciou, según lo dispuesto üa circular de 13 or Be iemlire d d ufl > próxio)o pasado, finia uua «ie dich »8 Escuelas eafci dotaila qou o! sutíldo (i¡) (res cieut s pe.-os auuales, setciit > y ciuco para inaterial, y doscientos cuatro para alquiler del edificio quo ámbas ocupau.
Los profesores que deseen optir á su dirección, presentarán sus solicitudes documentadas eu ista Presidencia hast i el 10 de Febrero próx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opa ieiou ante el Tribunal de censura.— S»nta Mari* del Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberua ioi Pre sideate.—Cándido la Torre,.
<t(JIKTA SECCIO.V.
AUTOS.
En el incidente á lo» autos de la testamentaría del tír. Marques déla Rsal Proclamación, abuelo del ¡ otual .»obro acuerdos extrajudi dales, »elia nrov-ido por el tír. D. Eduardo Orduua y Merry, Juez de primera instan-
94 á 96 P. 60 d[v.
Currency. 76 á 78 P. 60 d;v. 80 á 81 P. 3 d[v.
Oro.
103 á 105 P. 60
ll¡V.
i
• J
99 P.
12 nua'.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12................ 15} á 15$
CENTRIFUGA« DE GUARAPO.
N? 8á 10.............j
... 11 á 12..........j-Númidell
... 13 á 14.......... I
... 15 á 16.......... J
SltEtí. CORREDORES DE SEMANA
; cia del distrito de la Catedral y por aute mi el auto que á la letra signe:
Habaua Febrero ve nte de mil ochocientos setenta y cuatro. -Vistos: con lo opinado porel cantador judi iciid alreverso de fojas cuatrocientas treinta y cinco, inóiitodela certificación extendida á ia cuatrocientas i cuarenta y uua y lo manifestado por los defensores co-! muñes.con el escrito inmediato que antecede, se aprueban cuanto ha lugar eu derecho la cuenta de división y partición que principia al fóho cuatrocientos veinte; y cou la res erva expresada por dichos defensores comunes, la liquidación (¡ue coucieuo el eserito de la» cuatrocientas cuareuta y cu <tro, producida por el Sr, Marques ac-| tual de la Real Preciar, ación iuterponíendo el que pro-! vee para su mayor validación y firmeza la aut >ridad ; judicial que ejerce con la mas bastante forma, eonde-i nando á las partes íí estar y pasar por ellas ahora y eu ¡ toiio tiempo: precédase por los mismos defensores co muues á otorgar á favor del referido Sr. Marques la cor-j respondiente escritura de la casa calle de los Oficios n£L I ipero cincuenta y seis, como ¡o tiene solicitado.—Noti-¡ nquese este auto eu perüoua 6 por célula á los herederos (¡ue sean li ibidosy por la Gaceta oficial en tres números coaseeuti os il los que se ignore su resideucia.— Oniuña.—L. Agusiin Valerio.-*	A 27
í El Sr. D. Cándido A'nz, Juez de primera iustaucia I del distrito del Cerro, eu la pieza de administración del | coucu.so de D. Fernando Diago. ha dispuesto que por j tres números consecutivos de ia Gaceta oficial se pnbli-i que lo del tenor siguiente.
«El remate de los bienes que quedan Ir y en el concurso necesario de D. Femando Diago, producirá ine-vitabl«. mente dos resaltados: la pérdida de todos los créditos escriturarios y comunes; la ruin» completa de
los herederos del deudor.----Esa verdad demostrada
con la simple comparación eqire la ascendencia del activo y la del pasivo, se agrava al considerar el actual estado de los bieues. El principal de tstos, el ingeiiio «Amistad,» ha decaido hasta el extremo de que su producción de ocho mil cuatrocientas cajas de azúcar eu et afio 1868, se ba reducido á (ios mil cuarenta y siete. Hay pues motivos evidentes y poderosos de conveniencia para que toáoslos inteie >ados propendamos á la celebración de un convenio que, facilitando la posibilidad de una administración mejor que toda administración judicial, permita la esperanza pbr lomónos de que todos ios acreedores cobren, y deque los desgraciados hijos de D. Fernando Diago conserven algún resto desu fortuna paterna— Para conseguir ejos bueno» y útiles fine?, será necesario qua cada interesado deponga algo de sus individuales deseo», y atienda un instante á la ventaja de »ab v esperar cierto tiempo j para no sacrificarlo todo.—Con él deseo da concurrir a ¡ esa obra, salvando también mi particular interés, eu lo que nadie p téde hall -r motivo de censura, creo prooe-j (ier dentro de mi derecho, y tomar uua iniciativa liou-rada y plunsilda al hacer á los dem ts acreedores y á ios ¡ sucesores de I). Fernando Diago, las proposiciones siguientes:	»
Primera.— G iivel producto de! remate ya efectuado del potrero «Chiripa,» ,-e pagarán los créditos que estén eipecialmente hipotecados en esa finca, y «_l r sto se 13ál6$. aplicará á la refacción y fnmuito del iugemo «Amistad Suguud».—Se rematarán iodos los demás bienes exceptuados el ingenio ((Amistad,» el potrero «La Mer ceil,» que le está incorporado, sus dotac oues, y ios se movientes que correspondieron á D. Fernando Diago en la mortuoria de D? Manuela del mismo apellido, los cuales se inoor; orarán también al mencionado ingenio.
----------------- . - ------ — presence.»,
1res. D. Lorenzo Avreehuvaleta y las repre-de ia Puente, Epochal, Tomás Rivero, Ma-
il«. lambío.«.v acciones.—D.Tiburcio Gardoquí y D. Bonifacio Valiiós Bang'.
De frutos.—D. Fernando de la Torre y D. Cayetano Ibran.
Habana 24 (le Febrero Jtí 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
UUA ftT A S KCC i O X.
i
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia d« Gobierno de Guanajay. -Habiendo fallecido en el Hosoit .l Civlt de e»t i Villa el asiá’ieo Felipe, el cual tenía e’dulado vecindad, expedida por el Gobierno Superior Po ñ-i'co/Cíííno extranjero proce. dente de la Colonia de Micro u! nüin. 9523, y como ei expresado dec amento ha sufrido extravio, se ¡race su
Tercera.—El precio que se obt* nga en la subasta de ¡ los bienes que hatr de euagenarse, según la anterior proposición, ,»e aplicaiá al pago de los créditos y su» j intereses que se hallan respectiva y especialmente hi-I potecados en aquello», ruónos al del crédito de Veguer y Compañía, pues lo que á estos debiera asignarse por su hipoteca eu alguuos de l.<» mismos bienes, se destinará á la refacción y forue rt > del ingenio « Amistad;» ndvir* tiéndese que si el precio de los rt f ridos bienes no al i canzare para el pago de ios acreedores á quienes estáu ! expresamente hipotecado», la diferencia que á favor de ¡ estos acreedores resulte, se les satisfará cuando según ; el artículo sexto cobren io» escriturarios y coucurrien ¡ Uo cou estos.
Cuarta.—La adminiatiacion del ingenio «Amistad»
! y su potrero »nexo «La Merced,» estará á cargo de la ¡-ociedad de Veg ier y Compañía, ó de la quede suce la en sus derechos.
La Sociedad do Veguer y Compañía, ó s i sucesora dará el dia treinta y uno de Agosto de cada año la cueu
mismo debiendo < 1 que sa la hallare entregarla en la dependencia de policía mas inmediata para su inu iliza-cion pues carece da to io valor y efecto —Guanajay 10 de Febrero de 1874 Berrocal.
Junta Municipal de Beneficencia.—Vacanti) la. ¡liaza de Mélico forense del parido de A’varez, p >r falle cimiento del Lio. D. Leonnrio Hurquia, dotada con e! sueldo anual de mil escudo», se c ¡uvocau aspirantes á la nri»ma, debiendo presentar sus solicitudes con los documento i necesarios en la Secretaría de esto Ayuntamiento. Y cumpliendo io dispuesto por ei tír. Presi-dente, extien lo la presante. Sugual2 (te Enero de 1874. Et Secretario interino.—Juan de A. Garay.
ber por este me lío á fiu de evitarse se naga mal uso del I ta jg administración, la cual presentará en un cuader
! uo que se formará al efe to, yseteudi áde manifiesto J en la Eac.ibauia durante treinta dias al exámen de los j interesados, quienes durante ese término podrán hacer ios reparos (¡ue se les ocurran. Pa¡a economizar cosías, Ibs comprobantes permanecerán en poder de la Sociedad administra ion», en cuyo e criterio durante el referido término en diasy horas hábiles podrán verlos los inte resados. Si durante ios expresados treinta dias no se hi hiere impugnación á ¡a cuenta, será esta aprobada por el Juez del concurso, y todos los iuteresados respetaiáu esta aprobación como semencia con fuerza de cosa juz gaita. Si alguno ó algunos-'de los interesados impugnaren la cuenta dentro de los treinta dias arriba señalados, la impugnación se sustanciará y resolverá en juicio ordinario.	_
Quinta.—La Sociedad de Veguer y Conap? tendrá por la administración la retribución r^ue la Ley de Enjuiciamiento Civil señala á los Síndicos.
Sexta.—Los hijo» lejítimo3 de D. Femando Diago recibir m colectivamente la pensión alimenticia de tr seieuto3 pesos mensuales, Cou "a go al ingenio. Be iiau por reconocidos todos lo» créditos cuya documen tación se habia tr.iido á los autos.cuando se propuso otro convenio en 16 de Diciembre de 1871, y lo» poste ñores refaccionarios.
Sétima.—Los productos líquidos del ingenio se repartirán eu esta firma: setenta por ciento para Veguer y i ompañia: veinte por ciento para los acreedores por trabajo personal, y diez por cierno para los escritura rio* y valistas. Cubiertos ios créditos de trabajo pirso-I mil, empezarán Veguer y Compañía á cobrar ocuenta y cinco por c ento, y lo» escriturarioa y valistas quince por ciento. Cuando Veguer y Compañia esión cubiertos de su capital 6 interese» liquidados eíí;su escritura para ei obro de ios iutere»es piste '(’te», uuese liquidarán begmi ui^e.ii a«» escrito a , muoco uaráu sesenta y ciu*
Iust UCCion primar A eienoenta , tienen lolicitado D. José Begundo Ni via D. Emet rio Monténégro, D F.dro Garctu Vi.jo, D. F Ueii 'o Gelvun y L? Isabel Xiquts.
Y u-ôrden del Sr.' Pris; ipn.te se publtcaoup unti-eipaciou, à fin U» que por este mèdio Uegue oportuna-
Teuencia ds Gobierno de S r tiago de las Vega?. D. Laureano Rosotí y Sánchez, hr acudido á esta Tenencia de Gobierno en solic tud de perm’so para matr -cular una marca de cigarr s on el título «2? Montunos;» en su consecuencia, tu dwpu' sto se anuncio esta petición por medio do ia Gaceta oficial, á fin de que i: s dueños do marcas de cigarros, puedan examinar e« diseño le la quo ss pretende in itricular, y los que se crean cou derecho á opmerse presen eu sus reulainaci mes, den -tro del preciso término de ocho días á contarse desde ia fecln d-’ esta oouvoeat iris.—S mtiago 21 de Euero de 1874 —Añero.“.
Junta Local de l utru rd m pública de Guanaj'iy. Secretaría. —Váoante» lis plaza» ds directoras de la» escuelas do pHmcrr easefianzi elementa’ ds enfcraMa p ra niñas de Mariel y Artemisa, dot «da cada una con ol habar auu> 1 (la seiscientos peso?, cieuto cincuenta para material, c ento dos para alquiler (le ea*a. y adema», e! veinte p »r ciento del sueld > ref ri to, se hace sabsr por este medio á fin de que las Sms. Profesora», que deseen aspirar á dichas plaza», presenten sus solicitudes eu el término de uu mes contado» des te e<ta fecha, ducu mentadas cou su fé de bautismo, títuio prof*?ional y. itéitides Ue su buena conducía moral y pilítiCJ.así como con !•« certificación Ue uu facultativo médico, que acredite no padecer enferm edad, ni defecto físico, que las imposibilite par í la enseñanza, sin pe juicio de cu -lesquiera otro documento acreditativo Ue sus méritos y servicios; advirtieudo: quela menc ouada plaza, se proveerá i or oposición confuí me á.la circular (ie 18 de Se tiemtraúlU.uo.—Guanajay 6 do Febrdr i de la74,—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública del D strito lie Trinidad.—Secretaria.—El Señor Coronel D. Federico Montero de Espinosa, TenienteGoberna ;or Presidente (le la misma, ue acuerdo cou la Corporación, so lia ser-vido disponer la publicación deiapreseu.e por término Ue 30 (lias, de lss plazas ' »cantes de la escuela de primer asoeuso de niñas Planes y de ia Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotada la primeras ni el sueldo anual Ue 700 ¡ eso», 175 pura material y 240 p ira alquiler de asa, y la segunda cou la de 360, el 20 por cieuto Ue aumento y doble ración, á fin de que las personas que de seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejerci-ios tendrán lugar los dias tres y emo mi mes venidero de Marzo en i» forma prevenida en circula’.’ de 13 de Setiembre Último, io verifiquen presentando Jos documentos de sus mérito.» y sei vicios eu Secremría hasta un dia antes de los señaladas.
Y ounipliéiide lo dispuesto por S. «Sría, extiendo ia presento e«. Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vooul Secretario,— Roque de Sotolóngo.
Junta Local (lo Instrucción púb'ioa deCienfuegos En cpiupl miento de resolución del Excmo. tír. Gober naiinr Superior Político, s * ¡lublica convocatoria de as ¡drautes fl U plaza de muestra d** ia e»cuela de primer asper.so de esta v iía, ia cual ae haíru vacante y hade
co'rior cieuto, y los escriturarios y v«u..-,{.i» d u'iuuarán p roibi ndo el quince por ciento, y los i <-roedores de familia empezarán á recibir el veiute por ciento. Lúe ge que Vtguer y Comjiafiia (.stéu cubiertos.Ue su eapi* tal é intereses liquidados eceu escritura, y de los intereses i osteriores, y ya nada se tes Ueba eu ei con-cur»o; los producios líquidos cim Ja sota excepción uel quince por ciento que continuarán percibiendo ios escriturarios v valistas, se api caráu á prorrata á ios acreedores da familia, si aun uu.«.»tuviesen de« todo sa-tisf chos, y si lo estuviesen, á los escriturarios y valis-iu- hasta el pago total del concurso. Aten dida la na til raleza del crédito que en vste concurso represen ft u La Teresa y la sucesiou do so hermana D? íguacia de Averiarán, cuyofi hijos son todas menores de e mil y el h che de que desde el afio de 1851 v enen cobrando mensual mente y para alimentos la usura pupilo rde uu ciuco por ciento at año, s« guu escritura ue catorce de Octubre de 1851 por aute ei ej.-cribatio SaliDa?; t imbieu coLVaiiimos eu que á dichas r»presentaciones se lee continúe tu gando meusualment por la Sociedad administradora sus intereses ó mura pupilar, ase* uñen tes cada uua á ciento doce ps. cincuenta centavos mensuales y uue está carga ó pago se considere y califique como uu’gasto refaccionario ordinario el iueeniouAiinstad,» que res e»tá hipotecado cou el mismo fin y <|Ue .-era eu-iii-*rto mensualmente con toda la prafeteucia y exactitud que demanda su calillad privilegiada. Lslo se entiende solo con respecto á «s interese», pues respecto á los capitales, quedará sujeto su pago a lo est’podado en
el articulo sétimo.	, .
Octavo.—Aceptadas estas propo.» clones por la ma-v ría legal de loa acreedores y aprouadoque sea el convenio quedarán completamente terminados el cmicur so y todos sus inciUeuits; s» paga án Con las zafras las costas de todos lo» expedientes, sin que sea permitida Uiir>una gestión queuo sea conducente ai cumplimiento Uel mismo convenio, formándose al efecto uu cuaderno aparte con testimonio de dicho convenio, «leí acta de la junta, y uel auto aprobatorio, y sa archivarán aquello*.
Noveno.—í Vilo nuo de los acreedores hipotecarios h potecarios lo era D. Luis de Aye.starán y tambian ni ros representado* por ei Gobierno ó ia Hacienda por t'*oer tos bieues eorb ugado», y «i este no expresara su adhesión á esto convenio, quedar:» o-mo ’o» otros hipoteca rio» y acreedor«» por trauajo personal, en libertad Ue ejercitar sus U *n cho; miéntra» que les demas esta lian sujetos á dicho conven o v en posición ménos favorable, es cou lición «i«, el que, si instruido el Gobiern o 6 1a lejttuua répreleutaoion de A e»taiáu y Ue otro» u« veedores embargados y ¡0» demas hipotecarios y acre-euore» per trabajo eraoual, s.i at>»tuviesen cualquiera de e los de manifestar dentro Ue cuatro meses, desde la fecha eu qu; se apru* bs este ac lerdo, su adhesión in-oo'idiciouai, ó se mostrase uegslivo, »« considerará este convenio como . o celebrado, queilanUo todos los acree-dores en la , Jeuitud de lo» U ■ fechos que teniau ante» Ue su ceiebraciou, ,y continuarán los trá'nites de cuneare /, orno c mtinuári'- n hoy si ei convenio no se hubiere cclemado. La Sociedad administradora podrá gestionar para queso practiquen la» diligencias necesarias á fin de obtener dentro de dicho término de cuatro meses la íucoudic'onal adhesión de ios acreedores hipotecarios y por trabajo personal, que no hubiesen asistido á la junta eii que se acuer le el convenio y votado en favor de este.— Como apodera.io de D. Francisco i’aberniila, Ldo. Manuel Fruucisco Viocdi.»
•En la Habana en 15 de Octubre de 1873, parala junta señalada para este dia y siendo las once de la ma • ñaua, me constut en el Juzgado y estando en audiencia pública .con asistencia del infrascrito Escribano y cou el Alguacil D. José de Sola, couiparecieron: el Dr. D. Jesús Benigno Galvez, curador Ue i« s menores hijos de D. Fernando Diago. ü. Frauoieco Audreu, apoderado de D? Dominga Juera de Vilar, con su Abogado director, Ldo. D. José Gabriel Bages. D. Lorenzo Arrecha-vaieta, por sí. El Procurador D. Francisco del Barrio, api deradu de D. Eduardo Guilló y UeD. Francisco Cabo, o on su Abogado director, Luo. D. José Con te. El Procurador D. Francisco de I*. Sánchez y Seijas, apoderado deD. Juan Francispo Tabernil! >, con su abogado director Ldo. D. Miguel Frauciaco Vioudi. Ldo. D. José Maria Galvez, representante de lo» tíludicos de este concurso, Excmo. Sr. D. Fra.ici-eo Calderón y Kessel, y Sr. D. Francisco Chacón, Conde de Casa Bayona. D. Ramou Juliá por sí. NI Procurador D. Pascual Rodríguez, apoderado de I). Fernando de Zayas, por sf v como curador do sus Irj >», con su abogado director Ldo. D. Federico Martínez (ie Quintana, Dr. D. Autouio Gassió, por D. Ptáci lo A. Domínguez. El Procurador D. Autouio González do Meudoza, apoderad.) dsl Ldo. D. Nicolás Azcárat * ” fcNcobedo, con su abo gado director Ldo. D. Jul au Gassió. Ldo. D. Manuel de Jesús Ponce, apoderado de D. Femando del Castillo, D. Manuel Beraza, Dr. D. Luis Le-Rivereud y del Director de la Caja de Ahorros de esta ciudad. Procurador D. José Galau, apoderado de Veguer y Compañía, con su Abogado consultor D. Pedro González Llórente. L. D. .SecunUiuo Bermudez, apoden «uo principal «ie D. José mawuel Molina, como padre lejítimo de D? Maria Luisa Molina y Diago. Procurador D. Antonio Arjon», apoderado do D. Daniel y D? Pastoia Martínez, con sú abogado consultor Ldo. D. Beuito Bermudez. Ldo. D. José Valentín do Cabo, apoderado de D. Guillermo Murdocb. Ldo. D. Oírlos C ‘pero, por D. Rodrigo do ia Puente. Ldo. D. José A. Mura, per D. Mateo i scohal. Ldo. D. Anastasio Orozco, por ü. Tomás Rlvero, y por D. Laureano Mathé; y habiéndose leído los artículos de ia Lty de Enjuiciamiento Civi: riíereute» at caso, y el auto qae dispuso la junta, ord uó S. Sna. se diera lectura por el Abogado del acreedor que provocó el conven.o, á las proposiciones que hacia á todos los «cree-cloies, lo cual se verific , leyendo el Ldo. Vioudi iag cláusulas del couveuio que propone, y se agrega á oou-tiuuacion firmado por dicho Vioudi, y sometido á discusión, se acordó por todos lo» aoreedmes ménos los Sres. D. seátacioaes i
tiré, Juliá: aceptarlas proposicionia hechas ñor él Sr. Tabernilla, ,con las adiciouea sig «ieutes: Que se en-tiendau ios pagos por costas y todo otro concepto, después de cubierto el saldo lejítimo de las eueutaa dé administración de lo» Síndicos; y Jas dos mesadas alimenticias quo se adeudau á lo» menores: que el primer párrafo ds la cuarta proposición, se adíenme agregando después de las palabras, «ó de la que le suceda en sus derechos,» las siguientes: «»ieraure que D. Juau Veguer sea .gerente de esa nueva Sociedad, y también etur» la administiaoion á carro de la Sociedad de Veguer y C¿, cuando esta se halle eu liquidación, si el liquidador fuete D. Juan Veguer. Si esteno fumo liqui utior de la Sociedad actual ó gerente de la que ia suceda, se o nvocará á todos ios acreedores da este concurso para que elijan administrador, subsistiendo, siempre el convenio, quedando acordado que 2o que de los fondos hoy ex ¡»Ñutes q uede después de cubierto el ref erido saldo de las cuentas de administración de los Síndicos y las dos mesadas ulimeatio as, que se adeudan á los menores, se aplicará á las costas que fueren de lejítimo abono, y el resto de de dichas costas se satisfará como está acordado eu el convenio.» Con lo que se concluyó ei acto, t iend; las dos y tres cuartos de la tarde, manando les compare -cientes cou S. Sría. de que doy fé.—Aiuz. L. Federico Martinez de Q'iutaua. L. Benito N. Bermudez. Ldo. José Valentín Cabo. Ldo. JoaéM iría Galvez. Dr. Antonio Gasslé. Ldo. Miguel Frauo seo Viondi. Ldo. Se-oundiuo Bermudez. L. José Gabriel Pagés. L. Anastasio de Orozco y A. Ldo. José Conté. Manuel Maria Justloiani. Francisco del Bal rio. Ldo. José A. «Mora. Fraucisóo Andreu. Ldo. Arrechavaleta. Rinron Juliá. Antonio Arjoua. Lie. Oárlos Ce pero. Antonio Go iza-lez de Mendoza. Ldo, Manuel de Jesús Ponce. Ldo. Jui an Gassió. Ju*u Veguer. Ldo. Pedro Gon/alez. Llórente. Dr. Jesús Benigno Galvez. José Galan. Francisco P. Sauchez y S*iju . Pascual Rodrigue/-.— Por Salina?, Ldo. Luis Rodríguez »
Habana 22 de Noviembre de 1873.—Gabriel de Salina?.	A 26
En los autos seguidos por D. Fraucisco Batalla, contra ü. Pedro Hailleret sobre que se declare de su propiedad un depósito eu el Banco Español, ?.e ha diotado la sentencia (¡ue dice a i
Seutencia.-«Eu la,ciudad de la Habana en euatiode Febrero de mil ochocientos setenta v cuatro, elSr. D. Felipe Sánchez \ Romero, Juez interino de primera instancia del distrito de la Catedral, habiendo visto los presente * a :tos seguidos entre partes, de la una D. Francisco Batalla y eu s i nombre y representación el Procurador D. Francisco de P. Sauchez y de la otra D. P¡ dro Hailleret y Toron y por.su ausencia y rebeldía con los estrados del juzgado sobre que so declare confidencial uua carta de depósito del Banco Español.
Re* uItando: que el Procurador D. Francisco de P. anchezcomo tal. apodera lo de D. Francisco Batalla estableció á fojas quince, demanda de menor cuantía contra D. Pedro Hai'leret y Toron ¡>:i"a ques - declare de su propiedad y se le entregase una errtu de depósito eu el Banco E»p ñol por valor de seiscientos cincuenta pesos, fundándose en que el demandada hi>o eldepó ito por^estar éi impedido de hacerlo y que Hailleret; le hizo entrega de la carta para qu» extrajese su importe como suyo que oía el dinero y que no podía ser extraído dicho depó*itosiu maudato judicial.
Resultando: que seguido ol juicio en rebeldía del demandado por no haber comparecido á él á pesar de haber sido citado y emplazado en la forma prevenid» en los artículos «lose entos treitnay uno y doscientos treinta y dos de la Ley ue Enjuiciamiento Civil y abierto á prueba, tres testigos lian declarado de conformidad con los hechos en que el actor basa su demauda.
Conslderandc: el mérito que brinda la rebeldía en que ha incurrido la parte demandad .
Considtrando que e! actor ha justificado su acción por medio de Ja* declaraciones contéstes da tres testigos (¡ue deponen de ciencia propia y como presenciales d» los hechos sobre que atestan, lo que unido á las circunstancia» de aparecer la carta de depósito en poder del actor, demuestra que en efecto á 61 pertenece.
Vista Ja ley treinta y dos título diez y sois Partida rcera y el artículo tr« »cientos diesf y siete de la l.ey de Enjuiciamieoto Civil.—S. Sri i. por auto mt dijo: uue debia declarar y dscUraba déla propiedad de O. Francisco Batalla, el depóúto de seiscientos cincuenta pesos, constituí lo porD. Pedro Húiierety Toron, eu el Banco Español en sute d» Diciembre de mil ochocientos setenta y uno sin e*pecia¡ condenación de costas, y manda que a «ema» de notificarse esta sentencia en ios estrados del juzgado y de hacerse notoria por medio de edictos en la forma prevenida eu el artículo mil ciento ochenta y tres déla Ley adjetiva, se publique en ta Gaceta oficial de esta Capital, conforme lo dispuesto en el mil ciento noventa de la misma ley.—Así por esta su sentencia definitiva líente juzgando lo proveyó, inundó y Armó S. Sría.—Doy fé.—Felipe Sánchez y Remero.— Manuel S. Segovia »
Notificación.—En la Habana eu el mismo dia, mea . afio lo notifiqué cou lectura y copia al Pro u¡ador O. Fiaucisco da i*. Sánchez.—D iy fé.—Sánchez.—S-govia. Otra —Eu ta Habana eu el mismo dia, ;n » v ano notifiqué en rebeldía á D. Pedro Hailleret y Toron en ios estrados del Tritunal leyendo Integamentela seuieuoiu qua antece le sieud i tsstigos D. EduadoB as y D. Leopoldo Urdapillete.—• Doy fé —Eduardo Bra».—Leopoldo Urdapibeta—Segovia.—Otra.—Kola abana m el misino din. mes y año en uu pliego de papel suplido por el oficial fijó un edicto en la» puertas del juzgado insertando la sentencia que antecede.— Doy ib.—S -govia.»— Hab; na 10 de Febrero de 1874.—i’or D. Manuel tí. «Segovia, Fian isco de Castro.	A 26
EDICTO:.
Don Eiuarlo Gr.luña y Merry, Jaez le primera ins-tancia del distrito do l« C i!e li«i.
Por «I prs-eute, se eitá llama y emolaz «.1 todos 'os accionistas de la Empresa del Camino de hierro deTii-nidad para (¡ue el dia veiute y seis de Marzo próximo á las doce del mismo c «mpar zcau en el juzgado con objeto de celebrar la ¡Tiuta réneral di» acoiouistis propuesta por el Exorno Sr. Pres dente de dicha Empresa, cou el fin de acordar lo que estimen conveniente acerca de la disolución y liquidación do la propia Euinre-a apercibidos (ie que lajuutase constituirá sea cual fuere el número y representación de ¡osque asistan, como lo ordenan los artículos cuarenta y cinco y se»»i’'a del Reglamento de dicha compañia. - Habaua 19 da Febrero de 1874.—Ord uña.—L. Agustín Valerio.
E 27