
tÀ*r*éi*
m
i
ue 8« designe, extraerá de la urna un número _e papeletas igual al de decenas, y de los nem-bre» <lue se leerán en alta voz, se tomará nota haciendo la declaración de ser estos los que resultan obligados al compromiso en aquella Compañía. (Jua copia de dicha nota se pasará inmediatamente al o efe del Cuerpo y éste trasmitirá á esta Subinspeccion reunidas las de todas las Compañías.
Terminado este acto y en la propia forma, se procederá á extraer de la urna otra papeleta porcada dos decenas exactas, anotándose los nombres de aquellos á quienes corresponda esta segunda suerte en lista separada, á fin de qu.e I03 figurados en ella puedan constar como suplentes para Jas eventualidades que puedan ocurrir.
2. a	En todos los puntas donde la fuerza de Voluntarios sea mayor de uua Compañía y menor de uu Batallón, se hará el sorteo en la misma forma que se previene anteriormente, pero si hubiese alguna duda la dirimirá la Autoridad local que debe inspeccionar el acto.
El sorteo de las fracciones menores que una Compañía, se hará en las Cabeceras, Comandancias Militares ó Capitanías de partido, según 1» acuerden como mas beneficiosa los Tenientes Gobernadores,que en último término son los que están llamados á resolver según su criterio en ios casta de duda sobre detalles que puedan haberse omitido y que 110 sean de importancia.
3.	& Hecho el sorteo se reconcentrarán én las Cabeceras losiudividuos á quienes haya tocado la suerte, llevando consigo las armas y uniformes que sean de su uso, y los Tenientes Gobernadores darán parte directamente al Excmo. Sr. Capitán General y á su respectivo Comandante General del número de los que ha producido el sorteo en cada una de las Secciones de su Jurisdicción para que pueda librarse en el acto la gratificación de enganche que corresponda.
4^ Recibidos estos avisos er. la Capitanía General, se dará el destino á los movilizados* y se determinará la forma en que hayan de incorporarse. Los Comandantes Generales los distribuirán en las sétimas y octavas Compañías en la forma que estimen conveniente, y fijarán los destacamentos que han de cubrir y en qué número.
ALISTAMIENTO HE LA CABALLERIA,
Los Tenientes Gobernadores formarán cinco listas, una de los Capitanes, otra de L03 Oficiales subalternos, otra do Sargentos prirae-meros, otra de Segundos y otra de Cabos y Voluntarios de Oaballería que baya en su respee • tiva jurisdicción. Estas listas se remitirán á los Comandantes Generales de Hivisión, para que con un pleno conocimiento formen las agrupaciones de 500 á que se refiere el artículo 17 del Decreto sobre movilización dé estas fuerzas y nombre las autoridades que debeu presidir el acto.
Llegado el dia del sorteo, que lo anunciarán los Comandantes Generales con ocho de antelación, se trasladarán los Tenientes Gobernadores ó presidentes de las agrupaciones á las Cabeceras donde se haya de hacer el sorteo, con el fin de presidir el acto.
Si los Voluntarios de una Tenencia de Gobierno forman mas de una agrupación de 500 el Teniente Gobernador preside una y el Jefe Militar mas caracterizado la otra. Si ¡a parte que tiene en una agrupación es menor de 500, aquella agrupación la preside por sí el Teniente Gobernador que tenga mas fuerza, pero si el que se halla en este caso tiene ademas otra agrupación completa entonces su segunda la prési» dirá el Teniente Gobernador que sin esa circunstancia había quedado excluido.
Ejemplo.—Si la jurisdicción de Cárdenas tiene 700 caballos y la de Remedios 300 que forman 1000 y por lo tanto dos Secciones de á 500, el Gobernador de Cárdenas preside una de 500 y el de Remedios la otra. Si Cárdenas hubiera tenido 30) y 200 Remedios habría presidido Cárdenas. Si Cárdenas hubiese tenido 1200 y Remedios 300 hubiera presidido el Teniente Gobernador de Cárdenas una agrupación de 500 por sí mismo, otra de 500 el jefe inmediato y la otra de 500 el Teniente Gobernador de Reme-dios.
Cuando la agrupación perteneciera á varias Tenencias de Gobierno la preside el Teniente Gobernador de mayor graduación ó el mas antiguo en su empleo si tuviere la misma.
Llegado el momento del sorteo se dará principio por el de Oficiales, depositando al efecto los nombres de todos en la urna, de la cual se sacarán tres papeletas; del mismo modo y en la proporción indicada se practicará con los Sargentos y Soldados, observándose todas las formalidades que se previenen para esta operación en el sorteo de la Infantería, y anotándose en las listas respectivas los tres Oficiales, dos Sargentos segundos y 50 Voluntarios que la suerte designe en la forma mencionada.
Terminado éste sorteo, tomará el Teniente Gobernador nota de los Capitanes y Sargentos primeros para verificar el que corresponda á estas clases en la forma y proporción que se explica mas adelante.
Para designar los suplentes de los Voluntarios de Caballería se tendrán presentes las prescripciones dictadas para los de Infantería, con la diferencia de que solo han de nombrarse por éste concepto 25 hombres por cada agrupación y de que se han de sortear por idéntico sistema los suplentes para Sargentos y Oficiales.
De los tres Oficiales que hayan obtenido la suerte tomará el puesto de Teniente el mas caracterizado y de Alféreces los otros dos.
Si la suerte diese un Teniente y dos Alféreces ocuparáu puestos en los Regimientos en sus respectivos empleos.
Los tres Oficiales, los dos Sargentos y los cincuenta soldados, montados, con sus armas, equipo y vestuario se reunirán eu el paraje y dia que se les designe por el Teniente Gobernador respectivo.
Estos solventarán por si ó por consultas con los Comandantes Generales las dudas que puedan presentarse en la ejecución de los detalles.
El Teniente Gobernador mas caracterizado hará entre cada dos agrupaciones el sorteo de los Capitanes y Sargentos prinqeros, anunciándolo con la antelación debida para que sea público el acto como todos los demas que se verifiquen.
Todos los Jefes de Voluntarios de Caballería sortearán con sus Escuadrones en la misma forma que lo hacen los Jefes y Oficiales de Infantería.
EPOCA DEL SORTEO.
Para el 1. 0 del mes de Marzo deberá estar terminado el sprteo je la Infantería en las Jurisdicciones de la Isla correspondientes á !a 3. 54 y G División, cuyos Comandantes generales fijarán desde luego el dia en que ha de empezarse; y en las 1.80 y 2. 85 cuidarán los suyos respectivos de activar las operaciones para que se lleven á cabo con la mayor rapidez posible.
Al siguiente dia del sorteo de los Batallones, se verificará bajo la presidencia del Coronel ler. Jefe, y en la Plana Mayor General del Instituto el de los Sres. Jefes y Escuadras en la Misma proporción de 10 por ciento, toda vez que
| los Capitanes subalternos y clases deben tomar plaza como soldados en sus respectiva» compañías.
En los dias que se verifique el sorteo de que se hace mérito en los artículos anteriores, será circunstancia precisa que concurran á el sin excepción alguna los individuos que deban entrar en suerte, bien entendido que si llegase á faltar alguno no por eso dejará de llevarse ¿cabo este acto limitándose en tal caso, el que presida á designar un iudividuo que le represente.
No' obstante las formalidades establecidas eu esta instrucción para el acto del sorteo, se autoriza á los Jefes de los Cuerpos y Secciones de Voluntarios para modificarlas, siempre que par condiciones de localidad ú otras causas encuentran preferible otro procedimiento que en último término venga á dar por resultado la presentación del número de movilizados y suplentes que á cada corporación corresponda.
Habana 14 de Febrero de 1874.—El General Sub-Inspeetor Interino.—Cayetano Figueroa.
Comandancia general del diatrito de la Ita Dana y gobierno J&ilifar do la Plaia.
División d* nitrita.
Debiendo procederse al remate simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar que comprende el Territorio de la Comandancia General de Matanzas y el de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto en esta Secretaría, se avisa por el presente á las personas que deseen interesarse en dicha oontrata que deberá empezar á regir el dia que se apruebe por el Excmo. Sr. Capitan General y terminará al vencimiento de dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia de que aquel acto se verificará al 21 del corriente á las doce del dia ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos oa-torce onzas de pan castellanas confeccionadas con harinas do primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los licitadores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-Ins-peccion de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de la cual recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado y cuya suma so les devolverá al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso do que no se les adjudicaso la subasta.
Los interesados que doseon rematar la oontrata referida ajustarán sus proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 11 de Pabroro da 1874.—El Coronal Ta-nienta Coronal, Srio.
Enrique Sa del Rey.
Modelo que se cita.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de... ..........nos comprometemos á suministrar la ración de 0,402,581 kilogramos de pan ó sean oatorca onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas cualidades, por espacio de dos año*
que empezarán á correr el..........y terminarán
el..............á las tropas quo se hallan boy y
pudieran bailarse en adelante en el tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de............quedando ademas su-
jetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nos fuó adjudicado.
Habana.....................
[Firma.}

Primer Tercio de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Don R fafi del Villar y Bastlle T. C. Capitán 2.® Jefe Accidental Uel expresad ) Tercio y C *m tíldaosla.
Hallándome instruyendo expediente de órden Superior en averiguación de los servicio* humanitari*' que prestaron con motivo del témpora’, < currido et 6 de Ooiubre del año próximo pasado ea Ja playa de Ma-r auao, el cabo segunde y guardias del primer Tercio de Guardia Civil y Tuesto de Manan 10 Audres Perez, Te* mas García, Pascual Rodríguez y Tomas Rodríguez pa* ra el deie tro que les asiste á ser propuestos parala cruz de la Orden Civil de Beneficencia: sa hace saber por este medio por si algún individuo tiene algo que exponer eu favor ó en coutra del deieeho qua se cree les asiste puedan presentarse en la Comandancia de este Instituto eu el término de o lio dias á contar des.ib esta fecha.—Habana 31 de Enero de 1874.—Rafael del Vi llar.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Capitán graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio de Guardia Civil, y Fiscal de la causa que se sigue al guardia de! mismo Anastasio Armeudia Rodríguez.
Habiéndose ausentado de esta Casa-cuartel de Guardia Civil, calzada de Bela-c¡ ain esquina á 2jvuja el Guardia del primer Tercio Anastasio Armendia Rodríguez, á quien estoy sumariando per loa de.i.ts de deserción y abuso de eonfianzi, usando de Ja jurisdicción quo en estos casos copceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y ernpla* 1Z0 por e te segundo edicto d dicho Anastasio Ann-ndía Rodríguez, señalándola la Casa-cuartel del Cuerpo dotes citado, donde deberá comparecer perso.-almeut» dentro drl téimino do veinte dias, que se cuentan desde el de i» fecha, á dar sus ile.-cargos y defensa-*; y de no comparecer -u el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo «1« gucria ordinario de este Cuerpo por el delüo mas grave entre el de deserción y el que causó su fug*, haciendo el cotejo dunayolr» pena; sin mas Hámarie ni emplazarle por s«r esta la voluntad de la Nación.—Fíjese y publiquese este edicto puraque llegue á conocimiento de todos.—Habana 31de Enero de 1874.—Francisco Oliveros. P r -u mandato.—fi oy Barmonay Pando.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Capí tan graduado Teniente Ayudante del primer Torció do la Guardia CiVd y Fiscal de la sumaria que se sigue a! guardia del mi 1110 Manuel Fernandez Ruge por deserción Habiéndose ausentado de e ta casa-cuartel deGtiar dia Civil, calzada de Belasoaiu esquina á Zanja el guardia uel primer Tercio Manuel Fernandez Lago, & °uien estoy sumariando por el deiit > de deserción, usan de de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas á los Oficiales d:l Ejercito, por la presente, llamo, cito y e tplazo por este primer edicto á dioho Manuel Fernandez, señalándole la casa-cuartel dei Cuer ,,o autes citada, doude deberá comparecer personalmente dentro del lérmfu: de treinta dias que se cueu-tan desde el de la ft<5ha á * a ' sus descargos y defensas y de no comparecer en el nferido pisz), se procederá á loque corresponda sin mas llamarle ni emplazarle. Publíq ese este edicto para que llegue á noticias de todos.—Habana 3 -te F tu ero de l 74 - Olivaros.—P< r eu mandato. Francisco Unzuo, _
Maestranza «le Artillería «le lallnbnna.
Junta particular económica.
Aprobado par el Exento. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios limites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro do los efectos do talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se liacé público per medio de este anuucio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana lia de llevarse á cabo el remate, quedan jo depositados en la Secretaría de esta Córporacion y hasta ol dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por loa que quieran hacer alguna proposición,
Habana 7 de Enero de j874.—El Oñeial primer* Secretario, Emili* D. Arrangaiz.
ticos, unft graa porte d* los alumnos del establecimiento son poco aplicados *u el estudio de sus respectivas asignaturas, el Sr. Director se ha servido disponer como estímulo para conseguir la aplicaciou deseada, que se recuerde á loa padres y encargados de les alumnos el derecho qu* les asiste, según el art. 100 del Reglamento vigente, á conocer las notas mensuales de asistencia y aplicación, quedando en su consecuencia dichos estados en la mesa de la Dirección, para satisfacer á los encargados, que gusten enterarse del adelantamiento de los que representan.
Habana 11 de Febrero de 1874.—El Seere-fcario.—Dr. Rafael Pejatos.
HabllUaelou «le laa Escuelas Muuiclpale* de la Habana.
Habiendo peroibido del Excmo. Ayuntamiento el pe'sonal y aumento del mes de Diciembre de 1873, se avisa á los interesados para que concurran A la calle' del Obispo uúm. 34. El Habilitado. Audres Pego.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Habién lose observad* en esta Dirooeion por los estados mensuales do los Srs»s. üatedrá-a
C»«<egÉo «Se í'.itm'.iierfi«, ¡«oiitrloa Gnu«*
cíales de la (fiabaua.
CAMBIOS
...........1
100	A 102 P. 60UIV.
101	A 107 P. 8d|v.
j
114 A 118 P. 60 d[V.
-92 A »4P. 60 d[v.
Currenoy.
Oro.
94 A 95 P. 60 d(v. 96 á 98 P. 3 d[V.
Hatíi¡l.........
Barcelona........
Santander .............
Bilbao.................
San Sebastian..........
Cádiz...................
Sevilla ..................
Otras plazar de España..
5 lóndres..............
. fiverpcol............-....
Liverpool pcgfen Lóndres....
Bristo'l.,..,...............
Bristol pag? en Lóndres.....
Glasgow.............. ......
Glasgow png? en Lóndres...
Greencck....................
Greenock na*?en Lóndres...,
Hamburgo.................... 88 & 90,P. 60 d[v,
Paria...................... ~
H,.vr, .....................
Havre pag? en Paris.........
MarseLa................ ....
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos......................
Burdeos pagadero en Paris...
fiantes.....................
Nautas pagadero eu Paris...
Nancy.......................
Nao cy pagadero en Paris....
Antberes...........  .....	•-
A. raberos pagaderoen Paila, j
New Y ork...................í
B u’t u .  ............-.... 1
.. n pag? en N. Yorf... 72 á 74 P. 60 djv.
Bal ti n re................. I
Baltimore pag? en N ew Yol b |71 á. 76 P. C[V.
Filadelfia...............-
Filadeifia pag? en N Yr - ...
New Orleans.................
N. Orleans pag? en N. York..
Motila..........*...........
Mabita pag? en N. York.......
Portlaad ...................
Partland, pag? ea N. York..
Baugor ................- 
IHngor. pag? eu N York....
Providencia...................
Providencia pag: en N York
.Vlontreal..................i
Mentreal, pag?en New York
3ri Rol,....................
Bviitj. pag? en N. York.....
Wílmington..................
vVilmiug'. m pag? eu N York.
H -iifax . .................
Hodifax, pag? en New York.
Prauckiort..................
Franckfort pag? en N. York. J
Onzas mejicanas.............
Pesos ídem eu la plaza»...,..,,,
Pes03idemá bordo...,.,......
Pes i» Idem en de[ ósito....
Pesos columuarios...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español........	91 A 92 P.
Descuento mercantil...,.....	10 á 12 anua*.
SGE •*. C HtRkDOR ES DE SEMANA Da lambió» y acciones.— D. Felipe ltuz.
D. José María Duráu auxiliar dal Colegial R. Federico Cil.
De frutos.—D. Jaime Huouet y D. Jo;é Oos!a. ACCIONES.
Banco Español “'e ¡a Habana....... 41 A 42 P.
Bauco ludustria!................... 4lá42P.
Bacou Mercantil de la Habana.... Sm operadors
Compañía española de alumbrado
fie Ga*.....,....,....... 12 A 18 D.
Corqpafiía de almacenes de Regla
y Banco del Comercio......... 10 A 11 D.
Compañía de Almacenos yB anco
d* San José.................. 42 A 43 D.
Compañía de almacenes de Hacen*
dado*..,,,..,,............... Sin opeiaeioneg.
Caja de Ahorros, Descuentos y Depósito de laHat ana......... ..... 39 á 40 P.
La Afianza, compañía do Créditos y Seguros.................. 31 A 35 D.
Almacenes de Santa C tallan........ 3 A 4 D.
Compañía cubana del alumbrado
de Gas......................... 64 A 85 R.
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana,.,,.,..,.......,.. 4 A 6 D.
Idem de Matanzas A Saoamll»...... 1*1 11 D.
Compañía del ferro-oarril de Cárdenas y Jflcaro................. 83 á 34 P.
Idem <le Cien fuegos A Villaeiara., 45 A 46 D.
Idem de Sagua la Grande........... 44 A 45 D.
Idem de Remedios A Cail.arien,,, 14A15R.
Idem del Oeste.................... íü A 81 R.
Idcnt de la bahía do la Habana á
Matanzas..................... 91 A 95 R.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan Ca'i"-llo y Cozar, la Junta de Gobierno lia admitido | qr su dependiente auxiliar aR. Modesto del Portifo,
Habana 14 de Febrero de 1874.—E! Sindico, Ignacio Pefíalver.
CUARTA NECCI OS.
•F1CINAS RELINTERIOR.
Junta Local de Instrucción Publica dei Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El Sr ñ >r Coronel D. Federico Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de lf. misma, ae acuerdo con la Corporación, sé ira servido disponer ia publicación de la presente por térnúno de SQ días, de les plaza*‘»vaciesde ¡a (acuciade primer ascenso de niñas blauqip y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dota a la primera o >n el suélelo anual de 700 pesos, 175 para material y 240 prra alquiler de casa, y ia segunda con la de 360, el 20 por ciento de aumento y doble ración, A fin de quo las personas que de seeu ¡-oiieitar dichas plazas por opesioion, cuyos ejercicios tendrán lugar los dias 'res y cinco del mes venidero de Marzo en Ja forma prevenida en circular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen preseqtaudo Jos documentos de sus méritos y íeryleios en Secretaria hasta un dia autes de lo» señalados,
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría, extiendo la pre-enk* enTrir.m-¿ y uero 22 de 1874.—El Vocal Secretarlo,—Roque de tíotolnngo.
Tenencia de Gobierno PoUiicode Quanabacoa.— Don Francisco de ia Piedra y Maza, vecino de J» casa número ¡sesenta .y sti i do ia calle de (lampo Santo en esta villa desea establecer un laller de herrería y cerrajería en su citado domicilio, y debiendo llenarse el le-quisiid qué se señal» eu el arden lo doscientos veiutey siete de ias orden nz:*a (Je construcción para la concesión de ia oportuna licencia, ruego A U. S. se sirvi disponer se publique por medio de la Gacela y por el término de ¡os ocho días que marea aquel a fin de que llegmido A conocimiento ue los vecino de dicho 1 ñdividúo‘ pui-da'u exponer las reciami oicms que crean da derecho. GuanubacaO 16 Enero de 1874.—Anselmo Fernandez.
giÈJiiirta Locai de lustra rcion .pilb'ie»' de Cienfuegos En euinplimieutode reso ucion del Excino, Sr Gobcr nador Superi».’ Politico, « * pqblTéa éóy vocaioYià d- as pirantes A U plaza de maestra di la eìciiela de primer I a *cereo de osti v Ha, la òìial sé hai».-» vacante v hi de I prcVoerseen propiedad y por op pi don al cénor de lo ordeuado en et Rvglaulètiio vivente y en la c rcular do 18 de S)tiemi;re diti ino.
leha escuela tiene asignados peso t 58,33 de suuldo pesos 14 58 para material y pesos 35 para alquilei de ca-sa, con iUAsei_2‘l p § s diro die li r sudilo.
Las solici tu le« dacia-. Ulta (US Scóli io, tftulos m,'( ritosy servi,n'os de las maestrus qne •les.'en oliceli-( ¡a pl’Ua. E» rteibiU" eu la S-or -tari , de mi cvg >,hae a el ¿b de bebrero próxi.n >. L s ejercioio« de oposieion eiupezaran ul 27 del Jnisirt*) ni«; Oiool'uu >.», 2? de E i<1 rode 1874. Antouio A. «aliano.
Orden de G Plaza del 14 de Febrero de 1874.
Servicio para el día 15 de Febrero.
Jefe de dia.—D. Nico’as Maitinez, Coronel primer Jefe del batallón de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—4? de Voluntarios. Maestiauza y baluarte.,de la Punta. - Voluntarios de Artilleila.
Patrullas.—Escuadrón de Hiisarei.
Idem en Jesús del Monte.—R compañía de Voluntarios dei mismo barrio.
Hospital y provisiones.— D. Antonio Martin Muñiz, Capitán dei Depósito de Transeúntes.
Médico para las «fiemas.—D. Esteban Pinilla de la Sub-Inspecciou da Infantería.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezoano.
Junta Municipal . © Rmeficeitcia.— Vacante la plaza de médico forènsi del partido ,1© A*varé*, por faüe cimiento dei l.do. D. Leonardo Hurqt ia, dolada con el » jei to anual de mil escudos, se convocan asp arntes á la misma, debiendo presentar sus solicitudes con ios do turnen ios necesarios en la ¡Secretaria d* est*; Ayunta miento. Y cumpliendo le dispuesto p, r el Sr, Presidente extiendo la piesente —Signa y Enero 12 de 1874, El Secretarlo interino.—Juan de I. Garay.
J iuta local de Instrucción publica de Santa Maria del Rosario.—Por acuerdo de dicha (Jorpoi. cien se convocan aspirantes para la- dos E>enejas da la villa de Managua, uua do varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, fegati lo dispuesto en circular de II ce Setiembre del año próximo pasado. Cadauna de dicliis Escuelas está dotada eóu ei sueldo dé tres cient a pe-os anuales, setaiit; y cinco para materia!, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que Amba* ocupan.
Los i roftson sque deseen p'ptér A su dirección, presentarán sus so icttudes documentadas ea esta Presidencia .hasta el io dé Febrero próx ino, puesto qtia él din 12 del mismo comenzarán los ejercicios de oposición ante el Tribunal ds censura.—-S iuta Maria dei Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberna lot Pro siderite.—Càndido la Torre.

Q.U i N TASECC ION. AUTOS.
El Sr. jüez «le primera in’ststfdiá Ge rste partidó judicial se ha servido disponer que er* tres númer.A consecutivos de la UaOeta blicjaly se notifique á D. Joaf quin Montero, asiáticos Igcacjq¿B¿iijfciomd Perjz, José Manuel Caridad, Antonio Góicothea, Francisco Prifia,
Jacinto Lazo, y á ia familia dpi difunto D. Manuel Oarballo, la sentencia Superior y el ;íu,o de cumplí* i miento, que dicen así;
! «Eu la ciudad de la Habana á 12 de Enero de 1874j en la causa seguida de oficio en al Juzgado de primera ; instancia de Remedios, pendiente ante Nos entre par* i te.fi de launa el Ministerio fiscal, y de la otra el asiAti-•f «o Aptouio Tabar, representado por di PiocUfáder ddn ; Juau José Herrera, y procesado por homicidio, de don i Manuel Carabálloj cuyo procedimiento se elevó á esta j ¡Superioridad en consulta yífeon apelaeion iurei’puesta í por el encausado, de Ja sentencia dictada el 16 <1© Julio | último, por la cual se le condena á ocho años de prisión, j fi satisfacer como indemnización á la familia dé Caraba I 1Jo suma de cinco mil pesetas, ;y al pago de las costas | sobreseyendo libremente eu cuanto A D. Joaquín Mon j tero y asiáticos Ignacio, Bartolomé Perez, José Manuel j Calidad, Antonio Goicechea, Fr ucisco Peina y Juciu-i to R izo, A quienes también se comprendió en la cauta.
I Vistos: Biendo Ponente el Magistrado D. José Mí i Garel y, por no habér asistidlo A La vista el Sr. D. Gon-: za'o do MontalVáii.—Aceptando los fundamentos de Ja I referida sentencia apelada, si bien no es adecuada 1»
| pena impuesta A la natura eza del delito.—Fallamos!
; Que debemos revocar y revpc&uios Ja referida sentencia j y condenar como condenamos al asi i tico Antonio Ta-j liar A ocho años de presidio, indemnización de cinco mil i pesetas á la familia de D. Manuel Caraballo, y pago | de las costas de ámbus instancia-; y sobreseemos libremente en cuanto á D. Jcaq fin Montero y «siálicos Ignacio, Bartolomé Perez, Jo3é Manuel Caridad, Antonio Goieocbeá, Francia o Pnña, y Jacinto Lazo', fcohiy 1 rendidos asimismo en o! procédim entq.—Afl por la rresente, lo pronunciamos, pnaudam is y firmamos. -Leandro AlvarezTi.irijos.—José Mí (larelly.—Juan Nj de Uudaveytia.—Segismundo Cantoeo y Moret.—Lei da y publicada fué la anterior sentencia por el Sr. Magistrado D. José Mari» Qafelly, estando celebrando «uí iiíerpiada Sala dé io criminal, de que eei tiflón.,Habana Enero 12 de 1874 —L. Francisco J. 'Jarcia y ¿i íñiga.»
«Remedios 27 dé Enero de 1874,—Cfuárdese, cúm? piase y (jeciítese loque sé ha servido determinar Já Exorna, Audiencia Pretoria], su Sala de io criminad,, ¡en ol auto Superior inserto en la certificación de ln Escribanía de Cámara precedente: acúsese recibo: notifiques® a quienes corresponda: póngase el penado á disposición dél Teniente Gobernador de e 11 villa, co^dos testinio* uios necesarios de.condena, en I» firma que está prevenid! ; y dése cuenta oportunamente para proveer lo demás que cortés ponda.—Aurelio VR »diiguez Atieuz»,—
Jo é Jimenez.ii
Bau Juan de* loa Remedios-28 de Enero de 1874.
—José Jirnenez.	.	A O -18
■ I DíCTOH,
Don Fabian Foleado y Bauchez, Juez dr primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emp azo A los qua se crean con derecho A 1 * s bienes queda-di s al fallecimiento de D. Miguel Acosta y Landos, para que en ei tórmii o de veinte días comparezcan A ejercitar fus accioues; advirtiendo que se Un pro enta* ilo optando á la herencia su lejítima madre D? Evélin a Landos. Habana 5 de Febrero de 1874.— Fabian FolÚap do.—Arturo Gallettí.	«''• E 18
Don Gregorio Gutiérrez Herezuelo, Juez de primer|i instancia del distrito de Balen en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Luis Larrea, uai;u;al,do Vizcaya, soltera, de veinte años de edad, (<e! óútnércio y vecino de esta eiudrd, para que dentro de nueve di^s contados desdé la fecha se presente en ia escribanía del actuario fi ser notificado Je i traslado que «se le lia 'conferido de lj acuf eao'.on fiscal, recaída en la causa que s; le signé por psf ¡afa de dinero á D. Jacinto-Miró, seguró dé qué si así iif> io hiciere, se le declarará rebelde y contumaz ó iueutsó en las penas de la ley, y 'por bistaqtés los estrados, del juzgado para que con ellos ae entienda la ulterior ¡tramitación de dicha causa. Habana 31 de Enero dé 1874,—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, -Por mandudo de tí. ■ • ria., Carlos Laurenr.	E o 15
Don Antiiuio Guarnan Paluchi, Juez d primera instan-, ciade esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi ’ primar edicto y pregón cito, Hamo, y emplazo á R. Laurean ; Matrero, natural del Limonar; de veinte y nueve a fina de e.lada, do estatura baja, en? vuelto ea carpes, soltero, labrador y vpcinq de Banioui para que dentro de nueva días Sv¡ prese «te -cñ la eároei pública de esta ciudad á descargarse do Ja culpa que le resulta en ¡a causa que se le sigue por hurto de una pailu( ciarlo y seguro de que si asi lo hiciere fe le oiiáy ai» ministrará justicia y da lo contrario se lo deéiara*r»! fo* beldó y contumaz y por bastantes los estrados <|ej juz; gado con quien se entenderán las nótiñcaoiótíes y de| mas trámites del juicio. Juruco 7 de Febreio^de, 1874Í Antonio Guzm-n. Por mandado de tí. tíria.. Bruñó G. Camero.	E O 15 ,
Ron Eduardo Orduña y Merry, Juez de. primera ins-L taneia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, Hamo y emplazo Á R. Miguel RiyeroSare, natural de tían Roque en Cádiz, soltero, de veinte y seis años, panadero, vi ciño que fué de la Calzada de San Lázar húmero diez, hijo de R.
Francisco y DI Fren cisca para que dentro de nueve (lias se presente en la escribanía dei actuario á encargarsé por medio de abogado y Proóúrt*'d.»r-, del traslado que s io confiere eu i» causa que en uoi"« de otrts se le si4 gue ñor resisteuciay desobediencia é inJu;:¿is a' caiadon del Templete, segurodeque se le oirá y adminiotíar4 justicia y de lo contrarío se e declarara lobelde y con . tumaz, po; bastantes fos . s rudos del Tr bufia’l pa.a: que con ellos se entíoudu dicho, ttámire y debías que ocurran. Habana 10 de Febrero de 1874.—Oíduña,.
Francisco de Castro,
'	:	51	' *'	É O 15
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de Guauabucoá'y eu partid i.
Foresta mi primera carta de tul ¡oto, cito llamo y emplazo al pardo esclavo Seralin'i;ovanteq, aecitio déla
Urbana, para qué deutró.dij nueve ulas.cpj, indfia dea ______ ____ ._____ _
de li fecha, 89 presenteeü iá eafeerpública de e-ua villa Ánto'uiúil dé Fefirero dé 187.4.—Áutoipb!lé"p.)rt<>.
»WWPIIHW»1 i ,, - .
esta fecha se presente en ia elrcel pública de esta clu-d uf á deijcargarse de la culpa que le re -ulta en la causa que,toleBigáe en unión de otr*. por hofn'eidio de D. Yliguel Cauto; cierto y seguro de qu» si asi jo hiciere se 1 oirá y admiu'sHHrft cumplid» justicia y de lo contrario ep le declarará..rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y decías trámites dol juicio. Jariico 28 de Enero de 1874.—Antonio Guzmaii—Por mandado de tí. fina., Bruno G. Camero.
E O 15
Don Tomás de Morales, Juez do primara instancia del distrito Esto de esta ciudad y su pin tido judicial etc.
Por esto .primer * rl oto se ella llama y emplaza A los que se preau con derecho á la herencia del capitán D, Apolouio Navarro v Olivares, -oltero, residente en esti iCíiidad y natural de Z tragoza, el cual falleció sin disposición testamentan,v paca que dentro del término de dos iheses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan A deducirlo en este juzgado eu ios autos que seíústfuyen sobie dicho ab-imestato por la escribanía del infrascrito.—tíi asi Jo hacen se les oirá y ad-miu’.slrará justicia y de lo con,Gario se seguirá adelente en las actuacipues parándoles el perjuicio, ousiguient*1. Dado eu la ciudad de Puerto-Príncipe A ,21 de Enero de 1874.—Tomás de Morales.—Francisco de Arredondo.
L	E O 15
Don José García CArmeues, Jurz.de primera instancia de esta villa y su partido judicial por el Gobierno de la Nación etc.
Por ésta mi tercera earta de edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Fiorenoi \ esclavo deD. Andrés Ferrer, cuyas generales se ignoran, á fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigue en esteju/.gado por hurto de unv. yegua y desaparición de cinco novillos; seguro deqiva er asi Jo hiciere se le administrará justicia, y caso oobtra— rio se le declárará rebelde y contumaz ó iucurso en 1« penas de la Ley; parándole el mismo perjuicio que si presente luese, euleudiéndi se todos ios actos del i roce-dimieutocou ios estrados del Juzgado, tían Antonio 3 de Febrero de 1874 — O ¡rmene.s.—Por mandado de tí. 8. Eduardo C aciano Martínez.	E O 15
Don José García (JArineues, Ju*z de i'rimera instancia de esta villa y su partido 'judicial por o] Gobierno de la Nación, etc.
Por esla mi tercera y última carta de edicto y pre -gon, cito, llamo y emplazo á D. Britazar Noda, cuyas generales se ignoran, A fin de que se pré“f »te en I» cárcel pública de esta villa á de*c ■ E-arse de la culpa que le resulta á consecuencia de !u causa formada por hurto de una yunta de novfilos á D. Ramón González; seguro de que si así lo hiciere se Ir administrar A justicia, y caso eoutrai'io, se le declarará rebelde y oontumaz, é in-eurso en las penas de la Ley, parándolo el mismo «er juioioque si presente fuere; entendiéndose todos ios actos del procedimiento con los estrados tlel Juzgado, tían Antonio 1? de Febrero de 1874.—Cármenes.—Por mandado de 8, Bria. Eduardo Cayetano Martínez.
E O 16
Ron Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de cita villa y tu jurisdicción.
Por esta mi segunda Caria de e iicto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Rebles, vecino de la Habana, para que dentro de nueve dias, contado-i des le la fecha, se presente en la cárcel pública de e ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de uu reloj le plata áD. Rosendo Vale Fernandez; seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lobontrario se le declarará rebelde y contumaz ó inenrso én Jas penas de la ley'.— Guanabacoa 80 de Enero de 1874.—Velarde.—Por man » dado de S, tíria., Pedro Galludo.	E O 15
Ron José de Almagro y fié la Vegi, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mon3errate, Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo fi I). Ptínfilo Poiicp, para quo dentro de nueve dias, contados desde la f-cha, se presente en la cárcel pública de esla ciudad á descargarse de Ja cul. pa que Je resulta en la causa por lesiones á D. Pedro Alvarez Vigil; seruro que si así lo hiciere, se le oirá y a imiDistrará Justicia, y de io contrario, se le declarará rebelde y contumaz, 6 ineurso én las penas de la Ley, y por bastantes los estrados de. Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámiies. Hab». na 31 de Enero de 1874,—Almagro.—Br. José V. Roas* ®t.	E O 13
Don J fé de Almagro y de la Vega, Juez de primera distrito del Monserrate,
Por esta mi segunda caria do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Jiménez Gutiérrez, natuial de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, barbero y soldado licenciado del Segundo Batallón de 1» Reina: para que depfro dé nuevp dias¿ después fiel último anuncio, comparezca en éste juzgado, Uto eu la calzad» del Mor,-t» núméro on'áfenta y cinco, a h cerse cargo del tras* lado quo se le ha éonferdo en la causa que se Je sigua en unión e otros por robo de 2 Qrgaqos y cuatro timbales ft D. Juan Nadal, apercibido s. no lo hiciere, le darse por evacuado el aoto A su perjuicio y do eutomlerse con los estrado'; del .juzgado dicho trámlt; y tod* s loa depaas que (.curran. Habana 11 de Febrero de 1874.-Almagro;—Por mandado de 8. Sfia. José Mari» de (lastro,
E O 15
Da órdén del Sr. Juez de primera iust uicia Jei distrito del Norte , de esta ciudad y .por aute mí, se cita, llama y emplaza, por segunda vez, A todo- los quo se eoupidereu herederos de Di Dominga Ruiz Betancour;, vecina que fué de esta dicha ciudad, par» que en el t ermino ds veinte dias se presenten eu .el expre-ado Juz -gado A deducir su derecho: advirtiendo (|ue se han presentado coi} el carácter de h -re de ros, D? Emilia y L>? Ma.ía Enriqueta Amelis Rodríguez y Ruiz. Matanza» 15 de Enero de 1874.—Jo$é Reino y,.\ie!ia.
,	...	E O F 25
'.EtljlMAfriíA..
Don G egorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de Primera instancia del distrito de Beien.
Por el presente hago is dier ai público, queáconse-cuencia de los autos seguidos por el Ldo. D. Joaquín Lastres Ginarte, coutra D. Francisco Briora y Puig se ha señalado el dia diez y s ete de Marzo entrante »'las doce y en las puertas dei Juzgado, sito calle do Oom-postela número c futo nueve, para que tenga efecto ol lemate de uua estancia de labor, hombrada «Barroso » ubicada en Arroyo Naranjo, cúartcn del Barco, tasada en .tres mil doaeieatos cincuenta pesót: á tln de que el que quiera hacerle postura comparezca eu el dia y lugar antea citado, C ¿ntcs en ia Escríbanla dél que refrenda,
A instruí ríe/ Habana 12 de Febferrt de 1874.— Gregorio G 'tierrez Herreruelo.—Por mandado de 8, Sria. J. F. Rodríguez.	R 18
Don Joté 8Llano y Granado , Juez de p *z y de primera instancia iuteriáÓ fiel (listrifó de Guadalupe, <Sc ■.
En lo3 autos de imestado de D. Tomás Morejon y í,rtpéz, he dispuesto se saque A ¡ Ú. lica suliasla el potrero denominado «Ojo dé Agua,» sit1 ad > en la jurisdicción de tíagua, partido dei Corraliilo, en terrenos de la hacienda «tíapta Ciara,» compuesto de ruaren'.a cabal ¡crias de tierra, tas das todas ellas en la Cantidad úe veinte mil novecientos cincuenta y dos pesos; cuvo acto de remate ha de tener efecto el din veinte'de Marzo próximo, A las oc o ue la mañana en las puertas del Juzgado, calle dei Aguila número etsnta dos; dándose los píegonei que dispone la Ley, ius días veinte y cinco d-l actual, siete y diez y ocho de Marzo próximo. A la hora indicada para la subasta. ' abana 10 de Febrero de 1874.— José Solano y Granudos.—Fur mandado da 8. Sria. Arturo Gfilfotti.	R O 15
, «io:. í fifi.;<P1 •>.!..¿X V£ O V	.
Ea el inte'tado de I>. Manuel de Jesua Morab a y íamejo que eur*a por ante mí, lia din ¡meato e; ¡8r jue'z de primera in itanciir de esta villa se citen, llamen y emplácen A los que se Crean con derecho A la herencia del susodicho Morales y Camejo, natural y vecino de esta villa, de estado viudo, de D> Catalina Ruiz, de sesenta y uu años deedad é hijo 1 jítimo de D. Muuuel y de D? Dolores Cumejo, á fin deque eu el término de tr i uta días se presentad oon los ¿itiíles justificativos A deaueitíós, apercibidos que de no haceiio Jes parará el perjuiciooue haya lugar. 8au AuLouio 11 doFehrero. Úa 1874. Eduardo Cayetano Martii ez. C 15 Eu el intestado' de D. VHente uo Castro Hernández, que cursa puf ante luí, ha dispuesto el Sr. Juez de primera ¡áRineia de esta villa, se citen, llamen y emplacen A los quo -c crean con derecho A la herencia d» D. Vicente de Castro Hernande ■, unturad de Canarias, vecino de.esta villa, casado con I>? Mari» Bibiaua Fariña-, de seténta y seis años '«.edad,, hijo lejlrimo d* l>. Jhan y do la? María del Pilar Hernández; para que en el térn.iú» d* tr. luta dias qu ni arezii.au A deduci <>. con los justificantes necefuiiyf: a^iprijíbido» que de nó i'aceíli', lés parará el perjuicio que ii^ya lugar. San
A descargarse de ia culpa que Je resu.t» eu la causo formada por asalto y robo a! sordomudo Juan JoséNu ñez. seguro de que si así lo hiciese se le o.rá y a«Jua>n 8 tiará justicia y de lo contrario ae le declarara re lie id.* y contumaz ó ineürsoen las penas de i» ley. Guanabá coa 4 Je Febrero de 1874. Velande. Pedro Q»Hadd.
¡	> E O 15
Ron Cándiilo AinzJuez de primara instancia de) distri todel Cerro.
Por esta mi tercera carta de edicto, y prego», Cito llamo y emplazo al asláfico Antonio Casti o,	ge*
neraleS se ignoran; par» que dehtro ÚS nueve d*«. si contados desde estafecha ge pru¿e'ple,eq el.Vúzgádo g; descargarse de la culpa qrtó b> íefu t» bu la eadéaqtfoí se le sig ie poí tobo de Cíenlo ‘fos .iw*f o >.y.varias piezas de ropa á lá morena Ma la Francisca Fuentes; cier to y seguro que si así lo hiciere, se le administnílk
cumplida justicia y de lo con liarlo se lecieclarará réé balde y contumaz i inourso eu las penas de ia ley y por bastantes lós estrados del juzgado pura las noti tiene tunea y demás trámites ulteriores. Habana de Febrebó de 1874. A i 7. Gabriel de Salina». E O 15 D m Anteado Guzman Paluchi, Jaez de priinerains«-taneia de esta ciudad y cu jurisdicción etc*
Por esto mi tercer eiiio.m y piego»..cita liMaovietn-plazo á D. Mauuel Perez, íiatuiai Ue Canarias, vecino, lehi■ Ji-'diépue ds tían José de las Lajas, casado mayor de edad y negó* mtroide la G oíante, para que dentro de nueve días contados desde
..	.....-C 14
\ i onsecuencia del Intestado iie D. Aut'mie Anas lueilo Betancourt y Bal paró, Ti» úispqggto ei 8r. Jitez de primera iustaueia del ifi^tto de Jesús Mjuria y p r an-te-mfi se ('oi vo jlieri prtr niedio de la Gaceta, miei» , m t edita números oonseculivo•, á todos ios:i|Ue -e eousi-l—reii con derecho á heredar fo» bieno-t deLexpres* do
moo L g»l que.le» asis-,eho térmi"
‘.ó, seguirá su pgrap el juicio, y Je parará el perjuicio que hubiere lugar. 11laba.iii}5 de Febrero de Isf4. Pe-uro ¡ odnguez Perez.	C 13
••■eren con derecho a heredar >o» bienerdel BBHneouit y Baipaió. par#qua enei tori
OOnjI’ñt.eWflh ín,¿"te Juzgado á deducir o qi, tá; apár-’^idQB ,|e (pja no verific.i d<po.«JÚ d
DEOFIHO
El 8r. Juez de primo;» instltucia del distrito de Be. leu, ha úmpueáto [Arante mí q.u.f pprires número» cotaécutíve» de la GaCtia < fida', se Cite al pardi* Fiorentino Rilé puraque comparezca m e-tejuzgadoAeva-
*	ufvun acto iie ju líela eu c u-» elLu’.i	Habana 5
de Febrero do 1874. <;.• ríos L mii.t.
•	,	C O 15
RH3’’i JfffB’lè primèi'.i Tifisi/,lí'-i f d 1 ii'Vno *j ; Beto por mite mí se eanvoque ) f « » r tfes nú-ceta uticiái áraííátíoirB.u’iiaoó Au.ouio,
para qua eu el término da quintó di» deipuei del intime