gflHysTi

puja al ochenta por ciento, causa del alza «lo precios que han aloauzado todos artículos de consumo, de común acuerdo los Sres. de la Junta re -solvieron se lijase como precio límite para la ac-tual subasta, la cantidad do cuarenta mil pesetas. |
_«Y para qu.6 consto lo firmaron dicnos ores, do j
que certifico.—Domingo de Oloriz.—Francisco h. Bago.—Juan Adsuar.—A-gustm Van-Baum-berghen.
Don Agustín Van-Baumbergheu y Vázquez, Comisario de Guerra, Secretario.
Certifico que la precedente copia, lo os á la letra «le la original que existo en el libro de actas de esta Intendencia al tblio ciento treinta y uno. —Fecha ut retro.—Agustín Van-Baura-berghen.—-Vt. ° Bn. ® El Intendende de Ejercito, Domingo de Oloriz.
SEGIU.VDA «EODIO.V.
iilinliilstraclou Central 'E Reatas y Estailíaticu.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Intendente general do Hacienda del expediento formado á conaecuencia
del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último en el edificio de la Aduana vieja, en la parte que ocupaba la Ordenación Central de Pa-„os y Administración Local de Rentas, con objeto de liacor las reparaciones necesarias: S. E. de conformi-midad con lo propuesto por esta Administración Central ha tenido por conveniente disponer so saquen á subasta las referidas obras bajo el pliego de condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en esta oficina, con asistencia do los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor de la Intondoncia.
Lo quo se publica en la Gaceta por termino de 15 días para general conocimiento, y á fin de quo las personas que quieran tomar parte en el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 pg , puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado a esta oficina y bajo las condiciones que á continuación •e expresan.
Habana 30 Enero de 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marín y dei Corral.
Pliego de condiciones para las obras que se han do ejecutar en ol edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General do Hacienda.
1. =* En el departamento de la Ordonacion general de pagos donde ocurrió ol incendio so colocarán piuco ventanas á la inglesa en las medianerías con cerco y reja do hierro y vidrieras on dos témpanos, el de la parte superior fijo y el otro con contrapesos embebidos on el cerco.
2,83 Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado a mayor altura la casa medianera, se hará el rompimiento do los arcos de las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del tecno.
3.05 Existiondo un pequeño movimiento en el ángulo de la medianería so colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo do 25 milímetros y tros motros de largo con sus áncoras correspondientes.
4.53 Eu la medianería del fondo se pondrá una ventana y reja dando la mayor posible.
5.«» Se hará el recorrido de las azoteas levantando en el último cuarto el solado y el enrajonado
Eonióndolo de nuevo, empleando cica lozas de Ham-urgo y tapando sus junta3 con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.	So dará de lechada de dos ó mas manos en todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con lechada do cal de Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.	* Se construirán dos tabiques para dividir los departamento» «1« la Ordenación y contribuciones on vez de los de madora que hoy existen, y [conclusión del do la primera traviesa así como tabicado de un arco.
8.	53 En todas las piezas y galerías de ambos departamentos se pintarán frisos al temple do un metro do alto, así como en la Contaduría, Centro y Secretaría.
9.55 En los cuatro huecos de la galería de la Ordenación so colocarán vidrieras do correderas como las que existen en I03 otros costados del patio, forramio de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10. Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
11. So pondrá un retrete inodoro con tabloncillo de nogal cou buzón, tapa y frente, así comí; on la Contaduría, eu el Contro, Secretaría ó Intendencia.
12 So pondrán maderos de piedra estacados y forrados su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	En la meseta de la escalera se formará un cuarto de persianas de la existente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo de verde bronce las barandas de la escalera y friso al temple, así como en las do la Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los pisos do hormigonen las dependencias de Ordenación y Contribuciones.
16.	Se hará la demolición de los comunes y tochos del cuarto del cochero, rehaciéndolo de nuevo, poniendo maderos de peso da cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajonado y solado de Hamburgo.
17.	El nuevo común que so situará sobre la azotea ocupará una superfioie de 18 metros, formado por entramado de madera y tabicado do ladrillo hueco, cubierto de armadura forrada de tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja de lata.
18.	En las oficinas del Centro se hará el rompimiento de un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de una hoja para el común, el que se hará eu la azotea ocupando doce metros superficiales formado de entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubierto [de armadura, forrada de tabla y teja francesa cod "canelón y bajada, y un ventanillo con vidriera poniendo la bajada do barro embebida y construyendo la targea de acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un hueco de los que dan á la portería del Centro y eu el otro se pondrá una puerta do dos hojas y cancelas do nogal.
20.	En la Contaduría se hará la demolición de un balcón que dá ála calle de Ja Obrapía y so colocará uua reja, de hierro.
21.	En la Secrotaría se formará un retrete y meadero con dos puertas y tabiques sencillos, a-briendo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia se pondrá una pila de piedra de San Miguel.
23.	Se harán los acometimientos de cañerías de agua pava los retretes de la Iutondencia y Secretaria tomada del depósito de la azotea.
24.	Las obras se harán por subasta bajo el tipo del presupuesto al que está agregado el 18 p.g por administración, adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25 En el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los que deberá de acompañarse el documento de haberse depositado en Tesorería el 5 p.g del importe total.de 28,363 pesetas 50 céntimos á que asciende el presupuesto de las obras y redactados con arreglo al modelo siguiente:
D............................vecino do......
................calle de..............núm........
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras que se han de hacer en la oficina de la Ordenación, se compromete á ejecutarlas en la
suma de 28,363 pesetas 50 céntimos. Habana.......
de...........de 1874
26. La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 cénts. en que.se han presupuestado; y si se presentaren dos ó mas con igual tipo se abrirá por media hora una puja éntrelos interesados, devolviendo a todos los documentos de depósitos á excepción del que á cuyo favor se haya adjudicado.
27. aprobado por la superioridad se dará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio
á los dos dias y concluidas on ol término «le dos meses.	»
28 Concluidas quo seau las obras serai« reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenara el paco y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874.-A. 1.—Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é IUmo. Sr. Intendente general de Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se lia servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexptesay demás quo establece el reglamento do 11 de Mayo de 1866, la estancia‘•Amaros,” situada eu el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, tasada "en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de t reinta dias contados desdeña f»oha, debiendo te-ner lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana eu ei despacho de esta Administración yanto la Junta de los Sres.' Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe do la Sección de bienes del Estado que actuará conu. Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Ve «-as ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
* El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(Be publicó ei) la Gacel:» de los «lias 29 y 30 «leí corriente.)
El Exornó, ó Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído ul expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 3“ se ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio do consumo de gana lo, correspondiente ú la jurisdicción municipal de 03ta capital, inclusos sus barrios do Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con ostriota sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo so recibirán basta el dia anterior al del re
Habaua 13 do Enero de 1874.-^Ei Administrador ¡Central interino.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el andando del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal «le esta capital que comprende laeiudad, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del derecho que se recauda en e3ta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esti Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda pú dica, del Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negó -ciado que hará las veces de «Secretario.
Art. 2. • No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ® El término de duración del contrato será jel de un año, á contar desde el dia que se le «ló posesión del arbitrio por la Hacienda, que serí precisamente el dia después del que haya hecho efectiva la respectiva fianza, vei-ifioáudoae nueva subasta tres meses ántes de terminado dicho año.
Art. 4. *E1 remate se hará por el distrito municipal do la Habana con expresión de los pueblos aoóxos de Casa-B anca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, sieiuio preferidos en el remate los quo comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media.hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los .licitalores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate uo se oirán mas observaciones.
Art. 6.® Despuos de leidos y examinados todos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualen se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modela que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primor anuncio en la Gaceta basta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admití rá ninguna proposición.
Art._9. ® Para la admisión de los pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorerí a Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la sub .stu. Para hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el me-dio’por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina ei depósito. A los que no obtengan el remate, se les devolverán desde luego las sumas que bay.au depositado, «juedando la del rematador en depósi • to basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado« el remate por ia Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mí.s ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de sus derechos basta tauto que afiance en metálico, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipio para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingrese una sola vez eu la forma prevenida eu ia condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para ia prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desdejel dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia General. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto el remate, con pér«.li-da de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán ¡ los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la misma, de la cantidad eu que I hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grade de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
Siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros quo se destinen al consumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato li casa Administración de Puente Nuevo, con todas sus dependencias, síompre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente licencia del Go bierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sm adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y estabecimientos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las rese? beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una malta de 60 escudos por la primera voz y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes eu pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado,
Art. 16. Las carnes que se benefioien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del. rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición r+o quitq á los particulares el derecho de proveerse para su consumo, del punto «quemas le acomode, aun cuando sea de extraña j urisdiecion.
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipúlalas, so rescin lirí el contrato, sacándolo á ¡inevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado,
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones qua con este motivo se susciten, y en caso de agrario podrán los rematadores usar del recurso contencioso ad’ nñnistrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. * de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedirj.ndemnizacion, sino en el caso ¿e que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa proporción Sel impuesto, pero no loes meros amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. Todos los gastos que se originen basta quo terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Ceutral do Hacienda pública en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán de cuenta de los rematadores, quienes abonarán en la imprenta dei Gobierno ol importe de los anuncios, en el concepto de que estos gastos habrán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante ¡a Junta de almoneda.
Art. 22. En el caso de que no se presentasen licitadores pura el remate de la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remate para .aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya pa. ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 13 de Enero do 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Carral.
MODELO QUE SE CITA.
D. F.....vecino de....enterado del anuncio
publicado en ....y las cantidades que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho de consumo de ganado
que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de..
pesetas'por el de la jurisdicción municipal-de e3ta Capital y I03 rastros y matazones que comprende durante el término de un año, cou sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificada del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á laosiano se pondrá;
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y eu los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aministrador Central de Hacienda pública.
Tipos qua han de servir para el arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
Habana....;.................. 1032080	pts.
Casa-Blanca..................... ........
Pueutes Grandes................. 9707	...
Marianao....................... 20562
Arroyo Naranjo.................. 2880
Calvario........................ 4286
Pesetas....1069518
mente eu la Administración do Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección-do Bienes del Estado que actuará como Secretario, y cou arreglo al si -guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 3 Las proposiciones se harán en pliego cerrada, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna quo no cubra el importe del censo.
2.50	Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá ála apertura deipliego basta que baya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estas y las cartas de pago.del prévio depósito del 5 p. § del capital y faciíitar á los lici-tadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3Í En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre I03 autares de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará «1 rematador on ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Ceutral, interino,—Emilio Marín y del Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías do la j Hacienda/'Santa Cruz de los Pinos” en la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maria Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo, Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 dò Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultineamen-| te en esta Administración Central cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, j que actuará como Secretario y en la Adminis-; tracion local de Pinar del Rio, con arreglo al si-1 guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.13 Las proposiciones se harán en pliego 1 cerrado, según previene el artículo 9 del Regla-I mento y no se admitirá proposición alguna que ' na cubra el importe del censo.
2.50	Constituida la Junta para la subasta ■ en]eljlugar prefijado y en el dia y hora señalados . el Presidente declarará abierta la subasta; pero 1 no se procederá á la apertura del pliego bast í 1 que haya trascurrido media hora, la cual so des-1 tinará á recibir estos y las cartas de pago del
previo depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposi -cienes procediendo á la apertura de cuantos plie -gos so hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.3 En el casa de que resalten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á ia llana y solamente entre los autores de la3 mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
4. 3 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direcelen de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Teaoreri i Central de Hacienda Pública «le i	la lala de Cuba.
ESTADO del movimiento quo ha tenido en el dia do hoy el oro existente ea esta Tesorería Central.
Existencia anterior...8........ 40,921 37
Ingresados por derechos de na- Q7G -0 í 576 7Q vegacion.................... '	)
Existí para el dia siguiente... 41,498 07 j Habana, 3 de Febrero de 1874.—Manuel Eomin y uea Acevedo.
Contaduría central de Hacienda.
Seceion 1?
D. Gabriol Piehardo, que desempeñó el car-! go de Mayordomo del Hospital Militar de Puer-I to-Príncipo, ó persona que debidamente autorizada le represente, so servirá presentarse en esta j Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Go-; bierno que de ho hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 de Enero de 1874.—José Mí de Azua.
El Excmo. Sr. Iutendeute Gra!. á propuesta de este Centro lia tenido á bien disponer que se saque á pública subasta, un solar situado en la calle de la Marina entre las de Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto do 98 varas de frente y 44 de fondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precio de la tasación al contado que es la oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficia!, para que el que quiera mejarar dicha proposición, ocúrra á esta Administración Central ó á la local de Nuevitas el lia diez y nueve de Febrero próximo, en que debe verificarse simultáneamente eu ámbas oficinas, el mencionado remato.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.	'
Pliego do condiciones para la adquisición de un solar situado en “Nuevitas” calle de la “Ma riua” entre las de “Bonora y San José”
(Se publicó en la Gaceta del 3 del corríante.)
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “Sauta Cruz do les Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á D. Ld¡3 Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor del extinguido Convento de Santo Domingo ele esta ciudad, pagaudo 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendenta general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose «imulténoa-
D. Francisco Marejon, Colector de Rentas que fue de Sau José de las Lajas en el mes de Agosto de 1863, ó persona que debidamente autorizada lo represente se servirá presentarse en esta Cantaduria ea hará hábil y términa de diez dias, para enterarle de un usunto de su interés; sirviéndole de gobierna que de na hacerla podrá sufrir perjuicio.
Habana 2b de Enero de 1874.—Jasé María de Azua.	•
Audiencia Pretorial de la Habana.
El Sr, D. Leandro Alvar.cz Torrijos, Presidente delegado de los abogados de la Habana, se ha servido disponer se cite á Jos Sres. cuyos nombres se expresan en la relación que abajo se inserta, para que se sirvan concurrir al palacio de la Exorna. Audiencia el dia 7 del p-óximo mes de Febrero á la una de la tarde, á fin de discutir en Junta el proyecto de estatutos del Colegio de Abogados, en la inteligencia de que serán válidos sus acuerdos cualquiera que sea el número de concurrentes.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José F. Mantilla.
RELACION QUE SE CITA.
Sre3. Dr. D. Ld° ...
Bernardo del Riesgo.
José Luna y Parra.
Pablo Perez Zamora. Apolinar del Rato.
Agustin Saavedra.
Federico Martínez Quintana. Cárlos Saladrigas.
Elias de Zúñiga.
José Montoro.
Adolfo Márquez Sterling. Felipe Lima y Renté.
Pedro González Llórente. Miguel del Campillo. Autonio Vázquez Queipo.
..... Antonio Prudencio López.
.... Francisco Loriga.
...	José Francisco Mantilla.
Lda. ... José María Conto.
Dr. ... Francisco do Goiry y Adot.
Ldo. ... José Pellijero de Lamas.
Dr.... Juan E. Trujillo.
Ldo. ... Ramón M. Araiztegui.
... .... Fermín do Mendiola.
..... José Maria Galvez.
..... José Quintín del Pozo.
.....Benito Zuaznabar.
..... Miguel Suarez Vigil. •
..... Luis de Alda.
..... Mariano Torre.
..... José A. Mora.
..... Francisco Fonts.
..... Antonio Muñoz y Jurado.
..... Felipe Sanchez liomero.
..... Simón de Cárdenas.
..... Auto lio Piña.
.....^osó Rafael Izquierdo.
..... Fernando Valdes Bango.
Dr. ... José Maria Carbonell y Ruiz.
..... Ramón de Armas y Saez.
Ldo. ... Francisco de la Cerra,
Dr. ... José Ramírez Ovando.
Ldo. ... Cárlos García Mendoza.
Dr. ... Nestor de Santalis.
Ldo. ... Manuel Agnirre y Alentado.
Dr. ... Jesús Benigno Galvez.
Ldo. ... Antonio Valdes Heredia,
...... Andrés Angulo.
.... .... José Valdes Martínez.
..... Bernardo Córdova.
Dr. ..7. -Juan Bautista Hernández.
Ldo....Ignacio Torres y Mojarriota.
...... Manuel Perez Molina.
...... Joaquín Lastres Ginarte.
...... Benigno Blanco.
.... .... Joaquin Cal veto n.
Ldo..... Francisco de los Santos Guzman. ... Franc’seo Brochi.
.....José Gabriel Pagés.
Habana 31 do Enero de 1874.—El Secretario._Dr. José Francisco Mantilla.
Administración Local «le Rentas y Eatndíati-c t déla Habana.*
Se proroga basta el quince de Febrera próximo el plazo cancedido á los dueños de esclavos para la presentación, do sus relaciones juradas, y con el objeto de evitarles perjuicios y empleo inútil de tiempo, hago las advertencias si guientes:
Los que no hayan presentado sus relaciones á que uo hayan satisfecho trimestre ninguno correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón de las que tengan eu su poder para extender 'os recibos y que par el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuotas correspondientes á toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uno ó mas trimestres se hallen eu descubierto con los res-tautes, se presentarán á satisfacerlas ea el despacho del Sr. Contador de esta oficina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro de todos los descubiertos.
Habana 28 de Enero dol874.—El Administrador, José Plaza.
Adiuiuisti ««clon Ceiiirnl «le Lotería* de la Isla «le Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública, en acuerdo de 23 de Mayo del año último, dispuso que los Administradores locales de esta Renta, tuvieran disponibles billete» á la venta pública por su justo valor; limitando, por tanto, ia que hicieran á los conocidos como revendedores; y que tan pronto como se terminara dicha venta, lo anunciaran al público por medio de tablilla, procediendo acto seguido á dar cuenta do ello á la Intendencia y ¿la Administración Central del ramo, ingresando inmediatamente euía Depositaría de la misma,'el importe de todos los billetes vendidos.
Habiendo notado este Centro que no se observa debidamente lo mandado, me veo en la necesidad de encargar á U. de nuevo, sumas exacto cumplimiento, advirtiéndole que al abrirse la venta de los billetes de cada sorteo debe poner una tablilla expresando en letras grandes y claras “Hay billetes” y una vez concluidos estos, colocar ia antes citada anunciando “No hay billetes” dirigiendo en el acto los referidos partes al Exmo. Sr. intendente y á esta Administración Central y presentando en el mismo dia la cuenta correspondiente; eu la inteligencia, que mientras no haya U. rendido dicha cuenta y bocha el citado ingreso, entenderá esta Administración que tiene U, disponibles billetes á la vaufat pública.
Réstame prevenir á V. por último, que cualquier infracción que se cometa en lo sucesivo á las disposiciones mencionadas, daré cuenta de ella al Excmo. Sr. Intendente, para los efectos que haya lugar.
Del recibo de la presente, se servirá U. darme aviso.—Dios guarde U. muchos años.—Habana 29 de Enero de 1874.—El Administrador Ceutral interino, V. de Pagés.
Sr. Administrador local número.........da
Loterías de esta capital.
Gobierno Político «Se Sa Habana.
Habiéndose hecho cargo interinamente del Gobierno Civil y Político de esta capital el Excmo. Sr. D. Julián do Zulueta, Primer Teniente Alcalde del Excmo. Ayuntamiento, recibirá audiencia los Martes y Sábados de doce á una del dia 'en su morada calle del Inquisidor número 14.
Lo que de orden de S. E. se pone en conocimiento general.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario interino, Raíaei de la Torre.
D. Juan Duran, solicita permiso para matricular una marca de Tabacos can el titula «Fuma, que son de Duran» calzada del Monee número 154-
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio ele la Gaceta oficial, á-fin do que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar dp3de la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretaria. P. I.—Rafael de la Torre.
Dr. ... Ld<? ...
Dr. ...
D. Inocencio Llano y Ocha, ha acudid« este Gobierno en solicitud do permiso para es bleeer un depósito de cerveza en la calle de Pi i la número 25.
| Fn cumplimiento de lo resuelto por el Un j Sr, Gobernador Político se anuncia esta petici ; por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ' ! persona» que se crean perjudicadas cou e3te p j yecto puedan presentar «us reclamaciones en Secretaría de este Gobierno, dentro del preci término de ocho dias á contar desde la fecha esta convocatoria.
Habana 24 de Enero de 1874.—P. O.____í
faal de la Torra,