Resultando: que el pedáneo certificó quo D. To 'lias C. .Jardines, propietario de la Demajagua, fue citado por el Agrimei-sor D. Claudio Sabourin el diez de J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro para que asistiera el once del mismo, al acto do arranquo y determiuácion en el terreno del lindero Sur de su citada posesión con el realeugo “El Cristal:” que en osa feolia asistió á la Operación personalmente el Jar-diues en unión dql que decía: y constituido con el Agrimensor en lá punta del Jobo, la reconoció como tal dicho Jardines, añadiendo que desdo ella hacia el Oeste, según su título, dividía su pososion con el realengo: quo acto continuo colocó el agrimensor su instrumento en la dicha punta y demarcando rumbo al Oeste, según lo indicaba el título do la posesion-hizo colocar una banderola en el oxtromo del rumbo, diciendo á Jardines que aquella era su línea, y con, formo lo invitó para que lo acompañara, á lo cual se negó; también cortiflcó el Pedáneo que la línea que el Agrimensor Sabourin ostaba trazando era la dol límite Sur do la Demajagua, quo no se habia introducido con mediciones en ol centro de esa pososion ni la de Guagonal y que las líneas de reconocimiento que hasta ontonces habia creído necesarias, las practicó por caminos sin molestar á persona alguna.
Resultando: que D. Indalecio Jardines, citado por el Agrimensor Sabourin representante de su esposa D.p Daría Columbró, cpndueüo de Calabazas, al intruírsele de la terminación dé las medidas en la parte realenga, expresó quo esa posesión general de Calabazas, fue mensurada en los primitivos tiempos de su adquisición, de lo que corría habrá cerca de un sig o en remate público do realengos de orden y á beneficio do 8. ¡VI., cuyas tierras habían sido adquiridas por los causantes de ios actuales poseedores, por lo que no le era pcsiblo manifestar conformidad ni inconformidad con la modida de Sabourin, basta tanto no se llenáran todos los requisitos legales ante Tribunal competente.
Resultando: quo alexijírsole el título do propiedad de la hacienda Tánamo á D. Emononciano Jiménez oxpuso, quo no era dueño ni colindante deesa hacienda ni de “El Cristal:” quo los actuales poseedores del Tánamo oran D. Juan Francisco Jardines y algunos do sus hermanos en ol punto principal do la repotida hacienda y en las hijuelas denominadas Ribito, L’o neme y la Güira; que los títulos de propiedad de Tánamo podrían oncontiarso en lo archivos do la Superintendencia y Capitanía General de esta Isla, puesto quo on el siglo pasado y á principio dol actual fueron denunciadas, reconocidas y mensuradas como realengos y vendidas en pública subasta por ol Gobierno á particulares do aquel vecindario, antecesores de los quo hoy cultivaban, disfrutabán y poseían plena y lejítimamente aquellos tórrenos.
Resultando: que oi Agrimensor Sabourin hizo una protostaante ol pedáneo do Sagua do Tánamo y testigos do asistencia á nombre del Estado, y del Conde do Jaruco por la explotación indobida do montes, dañosy perjuicios quo esto ocasionaba, dirigiendo principalmente su protesta contra D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines.
Resultando: que el Ldo. D. Ignacio Torres y Mojan-iota, acudió á nombre de estos á la Intendencia pidiendo la suspensión del expediente de medida y que se remitiera á la via contenciosa con prevención á los denunciantes, de quo so ajustáran á la Real Orden de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve.
Resultando: que el Agrimensor D. Claudio Sabourin al presentar el plano do su cargo expresó que habia sido formado con vista de los títulos de dominio do los fundos colindantes, cuyos dueños habían aprobado y consentido el apeo y mensura: que los realengos Miguel y Peladero comprendían uua superficie do troce mil ochocientos tromta y una hectáreas treinta y cuatro áreas, cincuenta y ocho metros cuadrados, equivalentes á mil treinta caballerías doscientos cinco y tres cuartos cordeles planos, de cuya extensión correpondian al Peladero, cuatrocientas doce caballerías ciento ochenta y siete y un cuarto cordeles planos y á Miguel seiscientas diez y ocho caballerías, diez y ocho y medio cordeles también planos, oslando ambas situadas en el camino de Sá-gua do Tánamo, distante dos leguas del pueblo y cinco del puerto de ese nombre, veinte y cinco de Guan-tánamo y vointo do Mayarí-abajo, lindando por ol .Norte con la Demajagua, de D. Tomas Cecilio Jardines, por el Sur con el realengo de la punta denunciada por D. A. Daudinot y la hacienda Bayato de D.50 Candelaria y D.55 María Josefa Castellanos, por ol Esto con torrenosjroalengos denunciados por el mismo Conde de Jaruco y otros: con el corral de Andros de D. Alejandro Biontz y D. Eugenio Revé y con la hacienda Arroyo Blanco de los herederos de D. Jacinnto Diaz; y por el Oeste con Mayarí-arriba y Calabazas—Expresa también quo conceptuaba realengo la suporficio mencionada por carecer sus ocupantes de los documentos nooosarios ájustificar la propiedad según resultaba del correspouiente expediente.
Resultando: que consta también expresado por Sabourin, quo D. Tomas Jardines so negó á firmar la diligencia do señalamientos do linderos, no obstante que la línea llevó la extensión que su título demarcaba, señalado por el Agrimensor D. José de Zayas y Bazan en catorce de Diciembre de mil setecientos setenta y nueve.
Resultando: quo con estos antecedentes y oida la Sección Central de Rentas y Estadística, Sección de bienes del Estado, recayó en veinte de Abril do mil ochocientos sesenta y cinco auto do la Intendencia, previa consulta de la Sección do lo Contencioso, previa consulta do su Secretaría, doclarando realengo conocido con el nombro de “Cristal'’ y mandando en consecuencia remitir el expediente á la Colecturía de Rentas de Holguin para que dosdo luego se procediera á la división dol tercio del realengo quo correspondía al Conde de Mopox y de Jaruco, á quien se pondría en pososion de él, con las formalidades debidas incorporando los dos tercios restantes cutio los bionos del Estado, cuidando que la división se hiciera de la manera mas equitativa respecto a las calidades de las tierras y sus condiciones topográficas; y en esa virtud se procedió á la división y demas prevenido en el auto referido, remitiéndose después el expediento á la Intendencia.
Resultando: que dispuesta la continuación de la medida y deslinde de los terrenos realengos do Sagua de Tánamo del otro lado de la Sierra del “Cristal” al prevenirse á D. Emenenciano Jiménez exhibiera los títulos de propiedad de sus haciendas Ca-nambre y ol Finar contestó quo osos títulos se encontraban cu la Escribanía Pública de Real Hacienda de Santiago de Cuba agregados á los autos seguidos por D. p Ana María y D. p Caridad Jardines contra D. José Oñate: que siendo el que decía condueño de las fincas mencionadas, expresaba que la denuncia del Condo de Jaruco en el punto quo sere-foria a realengo en el partido do Sagua do Tánamo, ora nula, de ningún valor ni efecto; porque estaba fallada definitivamente on última instancia con ol carácter ejecutorío desde el año de mil ochocientos cincuenta y seis, mil ochocientos cincuenta y nueve que cursó expediente á consecuencia de promoción enteramente igual que revivía el Conde do Jaruco hecha entonces por D. Manuel González Ferregut, quien la copió de otra que en años anteriores habia verificado do D. José Oüa-to y dospucs D. Rafael Rigal y D. p Isabel Fernandez en el mismo partido de Sagua, cuyos expedientes, que constaban concluidos y archivados; demostraban terminantemente, que las denunciantes reconocieron su error, y públicamente confesaron el legítimo dominio de la familia de los Jardines en todas las tierras de Sagua, por haberlas adquirido en años pasados en venta real y remato público de realengos on beneficio déla Corona y debida aprobación, continuando desdo entonces en pacífica posesión: que en consecuencia era también nula la medida practicada por ol Agiimensor Sabourin, porque abiertamente contradecía la mencionada ejecutoria de que eso mismo individuo tuvo conocimiento, lo mismo que de los títulos de los Jardines que siempre debió respetar, y no lo hizo por su íntima amistad con el Conde de Jaruco, de quien ademas era apoderado, estahdo, por lo tanto inhibido en ol asunto por Ministerio de la Ley, por loque no lo consentía y rehusaba en forma con ofrecimiento de pruebas.
Resultando: que en cinco de Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, D. Antonio Mendoza como apoderado de D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines solicitó la reforma do la providencia de vein te de Abril del exprosado año, suspendiéndose los
efectos de la mensura en cuanto afectaba á los mencionados Jardines, sin perjuicio de que so ejecutara respeeto de los demas vecinos que con ella estuvieron conformes, ap03'ando esta solicitud en los antecedentes de propiedad y posesión pacífica desde
.: . . _ ?   r _ I Al /\nn «a »» lo Tntnnilon.
plicando, quo habiéndose por rectificada la demanda se abriera el pleito á prueba:
Resultando: que conferido traslado con emplazamiento de la demanda y su ampliación al representante de la Administración y al conde do Mopox
!
tiempo inmemorial, disponiéndose por la Intendeu- j y de Jaruco; lo evacuó el primero en atención á los ia, a propuesta de la Administración Central la sus- fundamentos de hechos y consideraciones Uo aere-
pension de todo procedimiento quo pudiera perjudicar á los reclamantes; que D. Antonio Mendoza presentara en dicha oficina un testimonio de los títuios de propiedad á que se contraía, y en cuanto á lo expuesto por D. Encenenciano Jimonez, se dieron tam bien las órdenes oportunas á la Administración de •Santiago do Cuba.
Resultando: do los títulos presontados por el ox-puesto D. Antonio Mendoza, que son los mismos quo ol Agrimensor D. Claudio Sabourin copió on el expediente de medidas, establoco ol título de la Demajagua la punta del Jobo como punto do partida do la modida del Agrimensor Zayas Bazan en Diciembre de mil setecientos setenta y nueve, trazando como lindero por el Sur una línea do setecientos sesenta y ocho cordeles do veinte y cinco varas castellanas, que son las mismas quo mide Sabourin al Oeste. Explica el título aludido que el área de la Demajagua llega á trescientos cincuenta y uu mil setenta y dos cordeles planos, quo viene á ser lo mismo que en Abril de mil setecientos ochenta, rfemató D. p Manuela Jardines: se vo también una certificación del Juez de realengos D. Juan B. Vidaburo mandando comparecer á D. Alejandro Hernández on la posesión del corral Tánamo. El Agrimensor D. José Joa-buin de Yidáburo expresa que queda reducido á área de ochocientos cordeles de veinto y cinco varas castellanas lo mismo quo correspondía y pertenecía á pososion do corral. Asi mismo se ve que en troce do Diciombre de mil setecientos cincuenta y nueve, se celebró remate á favor de D. Alejandro Hernández del terreno medido, y también uua diligencia en que ol Agrimensor Zayas Bazan, hizo entero en seis do Diciembre de mil setecientos sesenta y nueve de veinte y cuatro cordelos al Oeste.
Resultando: de los documentos remitidos por ol Administrador do Santiago de Cub.;: quo D. Manuel González Ferregut denunció dos pedazos de terreno, de los cuales el nominado las Pozas se encontraba dentro del espacio que comprende el realengo “El Cristal:” que citados los Jardines de eviccion y saneamiento, y pendiente, contestan\ la demanda, y on ose estado, se retractó el denunciante por haber visto los títulos de Tánamo. jv»
Rosultnndo: quo con audienonlSdel Negociado do Bienes dol Estado, del Asesor del ramo y do la Sección do lo contencioso so dispuso quo se jir icti case uua rectificación do las líneas dividentes impug nadas porD. Juan Francisco Jardines, y esta operación se practicó por el Agrimensor D. Felipe Aguir-re, nombrado por I03 Jardines en unión de D. Claudio Sabourin, y prévios los trámites 'Oportunos, la Intendencia se mostró conforme con la declaratoria de realengo bocha, .so proveyó al Conde de escritura; y se le puso en posesión de las mil ochenta y cinco y uu tercio de tierras que lo correspondían según lo dispuesto en providencia de veinto de Abrí' de mil ochocientos sesenta y cinco.
Resultando: que agotada la vía administrativa con esta última determinación establecieron demanda contencioso-administrativa en diez y siete de Julio do mil ochocientos sesenta cinco D, Tomas Cecilio y D. Juau Francisco Jardines contra la providencia qne hizo la declaratoria de realengo, exponiendo los dereenos que le daba la posesión en que habían continuado de causaute en causante en el que les habían reconocido los denunciantes que les perturbaron anteriormente D. Manuel González Ferregut, D. José Oñate, D. Rafael Rigal y D? Isabel Fernandez, todos los cuales reconocieron la justicia de aquellos títulos, *por lo que on mil ocho cientos cincuenta y nueve so declaró injusta y temeraria la denuncia, condenándolos en las costas, y previniendo que en lo sucesivo no se admitiesen otras donuneias sin que se afianzasen con un dopó-sito de veinto mil pesos en Arcas Reales; y alegando otras razones en punto de hecho dijeron que eran poseedores en virtud de compra hecha en subasta al Estado, desde mil setecientos cincuenta y ocho de tres haciendas en Sagua de Tánamo de terrenos realengos: que on la medida del realengo «El Cristal» aprobada á pesar de su oposición, se les habia despojado de una gran porción de terreno que le¿£|¡lfl pertenecía, y que no se habia respetado la proscrip x cion de cien años, cuando bastaba la de cuarenta conforme á la regla segunda de la soborana disposición de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve y on la roctitícaoion y ampliación de la demanda alegó, que el Agrimensor Sabourin habia resuelto cuestiones do doreoho ajeaas á su profesión abriendo juicio sobro la prescripción, y tratando de la prescripción inmemorial, hablaba de la buoua fé y justo título, ignorando que esos requisitos están demas aun on los do trointa años, y que la providencia de veinte de Abril de mil ochocientos gesenta y cinco, habia aceptado talos doctrinas: que también se habia incurrido en el error de creer aplicable á la cuestión prosente la Ley de mil ochocientos treinta y cinco, alegándose el hecho do haber sido inquietada la posesión per varias denuncias, cuando ellas solo habían dado lugar á que so reconociera la eficacia de los títulos de los Jardines, y que todavía era mas de admirar quo reconociendo a los Jardines la operación rectificada de Sabourin, una oxtonsion de novecientas cincuenta y una caballerías, á punto de convenir quo on so rebajarían de las tres mil doscientas cincuenta y sois, que primeramente asignára al realengo «El Cristal,» la providencia determinaba realengo la totalidad do las caballerías: quo á pesar dol disentimiento dol Agrimensor nombrado por los Jardines al tiempo de"hacerse la rectificación, el negociado declaró que no se necesitaba de un terecr perito, estimando decisivas las condiciones do Sabourin propuso quo so ratificase la declaratoria de realengo hecha en veinte do Abril aprobando las medidas primitivas, según aparecía de la nota do once de Enoro del año do mil ochocientos sesenta y siete, que la Sección y el Jefe Central aceptaron, viniendo á constituir el decreto do trointa y uno do Enero autorizado por una rúbrica, quo debia ser la del Indendento General, sin quo entonces interviniera la Sección do lo Contencioso, á quien antes so habia oido, reconociendo que así era indispensable para todas las resoluciones dol expediente: que por carecer de tales requisitos como eran el que se acababa de moncionar, y el voto dol torcer perito, uo podia sor definitiva la providencia do trointa y uno do Enero y concretándose á los hechos dijo: Primero: que no habia juicio pericial, puesio quo se habia prescindido do ia opinión del tercero á pesar do haberse decretado quo seria oido en discordia: Segundo: quo tampoco se habían cumplido los trámites requeridos por el orden administrativo por haberse omitido oir á la Sección de lo Contencioso, que fue consultada para todas las demas providencias, y no para la definitiva de treinta y uno do Enero de mil ochocientos sesenta y siete. Tercero: que la declaratoria do realenguia y la consiguiente entrega de la tercera parte al denunciante reconociéndolo dueño por escritura pública, habrá privado á los interesados por un acto administrativo do la propiedad quo tonian por justos títulos, inclusos el do prescripción, por pososion do tiempo inmemorial de unos fundos que adquirieron sus causantes por remate público: Y cuarto: que al proceder así so habían infringido los preceptos do las reales órdenes do diez y seis do Julio do mil ochocientos diez y nueve, y primero de Marzo do mil ochocientas treinta y cuatro; concluyó suplicando so hubiera por ampliada y rectificada la demanda establecida contra la providencia de veinte do Abril de mil ochocientos sesonta y cinco, y su concordante de treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete y revocándolas so declarara nulo lo actuado en virtud de la denuncia del realengo «El Cristal» en cuanto afectaba á la hacienda Tánamo y domas que perteneoian á los Jardines, total ó parcialmente, condenando al Conde de Mopox y d© Jaruco como injusto denunciante áque indemnizara los daños y perjuicios:
Resultando: que puesto de manifiesto el expediente gubernativo á la parte actora dijo: que rectificaba su demanda en los puntos de hecho por resultar que las medidas impugnadas, no absorvian como tenia dicho al área de Tánamo, y añadió: quo el estudio de osa diligencia serviría también para formular algunas de sus probanzas y concluyó su-
cho que expone en el escrito de su cargo pidiendo la confirmación de las dos providencias de la Intendencia General de Hacienda do que so ha hecho mención, y que se declaren á su vez como conse- | cuencia y sin lugar, la nulidad quo de lo actuado so pretendo por lo© demandantes:
Resultando: que el conde de Mopox y de Jaruco como codyuvaute de la Administración y representado por el Ldo. D. Tomas María Ferrer, produjo escrito en que onumerando los principales hechos quo quedan relatados, en cuanto al derecho expuso, que se hacia imposible la prescripción alegada por la falta de título, pues quo no estaba adornada de ia buena fé necesaria para la prescripción: que los terrenos que los Jardines poseían evidenciaban que no pudieron estimar de su propiedad los declarados realengos, y porque la detentación que estuvieron cometiendo de ellos, fue varias voces interrumpida, faltando por lo tanto tres de los requisitos legales ó indispensables para quo hubiera verdadera y justa prescripción, para lo cual la real orden de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve, exije que la posesión so pruebe con arreglo á derecho: que la Ley aprobada en CóVtes y sancionada en nueve de Marzo do mil ochocientos treinta y cinco, declara, que correspomdon al Estado los bienes detentados ó poseídos sin título legítimo, los cuales podrán sor reivindicados con arreglo á las leyes comunes: que no hubo necesidad de la opinión do un tercero en las operaciones de los geómetras, porque no so suscitó discordia entro ellos respecto do la medida y deslinde que era lo esencial de sus trabajos: que habia sido respetado por el Agrimensor Sabourin lo que pertenecía á los Jardinos, según sus títulos do adquisición y concluyó pidiendo la confirmación de la» providencias do veinte do Abril do mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete; y en su prueba alegó el mérito que arrojan las convocatorias hechas
a Real Hacienda en la Gaceta oficial de esta
Benigno Belmonte y Mena.
Juan Dominguez y Nápoles.
Agustín Diaz Albertini.
José Francisco Espinal.
Antonio Cárlos Ferrer y Herrera. Francisco Font.
Francisco Gonzalez Santos y Ugarte. José Gonzalez Pifieira.
Francisco (le los Santos Guzman. José Hernández Abreu.
Juan Bautista Hernandez y Barreiro. Francisco Justiniani Saint Maxen. Joaquin Lastres Ginarte.
Andrés María Meirelea.
Fermín de Mendiola y Miranda. Agustín Meleros y Gonzalez. Francisco Martinez Malos.
Ramon Marti y Boada.
. Anastasio Orosco.
, Cárlos Eugenio Ortiz.
, Francisco Pichardo y Marquez.
, Miguel Porez de Molina.
, Francisco Rodríguez Ecay.
. José Francisco Kamos Almeida.
. Fernando Saavedra Lopez.
. José María Socarrás.
. Joaquin de Souza Valdés.
. Cárlos Saladrigas.
. Juan Pablo Tonarely.
. Ramon Valencia de Prado.
. Eusebio Valdés Dominguez.
. Miguel Villanueva y Gomez.
... Luis Estoves y Romero.
... Leopoldo Can ció y Luna.
... Manuel Monteverde y Sedaño.
... Joaquín López y Zayas.
... Elíseo Campos Riverol
Antonio Pió Carrion y Cárdenas.
Carlos Mariano Rodríguez.
Fernando Betancourt y Betancourt.
..! Quintín del Pozos.	.
Habana 17 de Diciembre de 1873.—El De-« cano, Francisco Loriga.
Así mismo ha tenido á bien mandar S E. I. se haga esta publicación Je la expresada Norni na para general conocimiento, y el de los Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo_ impedimento que se expresará, que pueden pedir certifica.cio-nes que acrediten haber prestado este servicio; debiendo así mismo cuando trasladen su qstudio á otio lugar, del que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decano, y también en los casos de ausencias ó enfermedad, y por ultimo que los demas abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decanato noticia de su domicilio, á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos. ^
Habana 20 de Diciembre de 1873.-Dr. José Giralt, Secretario.
Ordenación Central de pagos.
Mes de Novi mòre de 1873.
KEL AOION de las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demás cajas subalternas durante el Ir ciml se nuhliea en cumplimiento de lo dispuesto por ei Excmo. br. Intendente General d
por
Idem
So
ciudad de veinte y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y n love: las citaciones hechas por el Agrimensor D. Cláudio Sabourin á los colindantes Sección del realengo: la certificación que justifica quo los Jardines fueron citados para la medida y deslinde del realengo: la diligencia do medida del realengo la Demajagua practicada en catorce de Diciembre de mil setecientos setenta y nueve, por el Agrimen sor Zayas Bazan, y á la que se habia ajustado Sabourin: la diligencia en que aparece la conformidad do uno do los comunes d© la hacienda Tánamo con la medida de Sabourin y el informe de este on el ex- Loterías podiente de rectificncion de la medida:
Resultando; que habiéndose ausentado de esta Isla el Ldo. D. Cárlos Navarrete y Romay que llevaba Ultimamente la defensa y representación de los demandantes, se les previno nombrasen otro abogado que los siguiera defendiendo en el curso del j uicio, y no habiéndolo verific ado en el término que para ello se le concedió les fué acusada la rebeldía por el representante de ia Administración y por el de la parte coadyuvante de la misma, y dándose por acusada aquella por auto de cuatro de Octubro del año próximo pasado se declararon bastantes los Estrados del Tribunal á los mismos Jardines, con cuyos Estrados se debia entender e3e proveído y los que eu adelaute so dictasen, cuyo acto se les notificó por medio del correspondiente edicto:
Rosultando: que designado dia para la vista pública de ese pleito se ha celebrado esta citadas las partes para definitiva:
Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. Gabriel de Estrella:	BANCO:
Considerando: que es un hecho cierto la existencia de una oxtonsion de terreno realengo al rededor dol Cerro denominado «El Cristal» y limítrofe con las haciendas Mayarí, Arroyo Blanco, Cabonico, Tánamo, Ribito, Bazan, Demajagua, Zabala, Miguel,
Andrés, El Peladero, Calabazas y Micarao, según todo está plenamente comprobado con la operación geodósifá practicada por el Agrimensor Sabourin y el asentimiento respecto de este particular de todos»
1W coliudantes, inclusos los mismos opositores Don ornas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, quienes si impugnan la operación practicada es en concepta de dueños de una porción de terreno que se ha estiiflído realengo:
Considerando: que los Jardines no pueden tonor derecho á poseer mas terreno que aquel que le conceden sus títulos, y derivándose estos de adjudicaciones hechas por remates a consecuencia de anteriores denuncias do realengos en los cuales se expensan con toda claridad así la extensión que comprre-den como los límites del terreno que encierran, no pueden nacer de esos títulos derechos á extralimitarse de lo que eu ellos aparece pactado con el Estado.
Considerando: que por el Agrimensor Sabourin se han observado todas las disposiciones legales quo prescriben el modo de proceder en tales casos, y son las mismas que han servido para cimentar los títulos do los que hoy impugnan el deslindo del realengo «El Cristal».
Fallamos: que debemos confirmar como confirmamos la providencia dictada por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla en treinta y uno de Enero do mil ochocientos sesenta y siete y su concordante de veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y cinco aprobando la medida y deslinde del realengo «El Cristal;» y no hacemos especial cotídena-cion de costas.—Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—José Yil la-nueva.—Gabriol Estrella.—Segismundo Carrasco y Moret.—Publicación.—Con fecha veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres fue leída y publicada la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente D. Gabriel Estrella estando celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso administrativo y presentes además del referido Sr. ponente, el Sr. Presidente D. José Villanueva y el Sr. Magistrado D. Segismundo Carrasco y Moret de que certifico.—José L. Odoardo, Secretario.»
Y para la notificación a D. Tomas Cecilio y a D. Juan Francisco Jardines según io prescrito en ol artículo treinta y seis dol Reglamento de procedimientos contencioso administrativos de estas Provincias y para su publicación en la Gaceta oficial expido la presente.—Habana 20 de Diciembre de 1873.
José L. Odoardo, Secretario.
SECRETARIA.
CIRCULAR.
El Excmo. é Ilímo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido aprobar, á propuesta del Sr. Decano de la profesión de abogados de esta ciudad, la nómina de los Letrados entre
citado mes,
Ya cual se publica eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente uenerni de Hacienda á reserva de rectificarla oportunamente, si procediese-coa vista de las cuentas definitivas de gastos públicos.
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
Ia
2?
3?
4a
5?
6a
7a
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra................
Hacienda.............
Marina...............
Gobernación..........
Fomento..............
Pesetas.
Gastos recaudación....
Premios jugadores....
Presupuestos cerrados.
Presupuesto extraordinario.
Capítulo 4o Marina..............................
Crédito extraordinario de campaña.
Total de gastos presupuestos.
OPERACIONES DEL TESORO.
Depósitos devueltos do todas clases...............................
Fianzas ídem idem.................................................
Anticipaciones á obligaciones civiles................... 190001
»	á Guerra................................... 335940
»	á Marina................................... 593000
62
Intereses del empréstito de 4 millones de escudos 2 de Setiembre
de 1863.........................................................
idom do la deuda flotante......................................
Total Tesoro.
360204
153895
2289743
510757
2487580
327444
199989
100355
4670550
1798
4835031
Cts.
68
93
75
93
62
87
55
89
02
523387
178077
1118941
15000
82484
55
75
62
09
Pesetas.
Cts.
6329616
4770905
4836829
15937352
1820406
97484
1917891
78
55
91
24
92
09
01
4
RESUMEN.
Obligaciones de presupuesto.................................................... 15937352
Operaciones del Tesoro.........................,............................... 1917891
24
01
Total general..... 17855243 25
Importa la relación que antecede las figuradas diez y siete millones, ochocientos cincuenta y cinco mil doscientas cuarenta y tres pesetas, veinte y cinco céntimos.	Habana 3 de Enero d* 1874.
V.° B9—El Ordenador Central de Pagos Arimon.
Hunco Español déla Habana.
El Oficial del Negociado Francisco A. Pu Igaron.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Serafín Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las ac-ciones de este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 de Diciembre de 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Enero de 1872, número 14688, título número 7539 expedido en 17 de Agosto de 1872, número 12925, título número 9132 expedido en 17 de Octubre de 1872, número 10195 título número 9411 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido en 7 de Junio de 1873 y número 13017, título número 10854 expedido en 19 de Setiembre de i 1873; ha acordado
2.	° Igualmente queda prohibido el uso de bastones ó palos, armas, antifaces ó cualquiera traje con el rostro cubierto á toda persona de color, vayan solos ó con sus capataces á la cabeza.
3.	° Al toque de oraciones quedaráu totalmente disueltas todas las:reuniones de personas de color.
4.	° Los infractores do esta disposición quedarán sujetos á lo que corresponda con arreglo á lajfalta cometida.
Los empleados de Policía y demas funcionarios dependientes de mi autoridad son los encargados directamente de que se cumplan las disposiciones anteriores.
Habana 1. ° de Enero de 1874.—Benigno Rebullida.
la Dirección que por nueve ¡ números consecutivos de la Gaceta oficial y Dia- ! rio de la Marina se convoque á las personas que • Dos individuos que reconozcan censos á fa-puedan conceptuarsé con derecho para impug- tvor del infidente D. Antouio Fernandez Bramo-nar dicha solicitud, en la inteligencia de que se j sio, comparecerán en la Escribanía de Gobierno accederá á la misma si dentro clel término de 5 í. de esta capital en el improrogable término de 15
'	'	‘	' dias á fin de ser notificados del embargo de los
dias después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 30 de Diciembre de 1873.—Beni°--no Blanco.
Administración Local de Aduanas.
El miércoles 7 del actual á las 11 de su isa-
...	______________ 5ana se han de rematar eu los almacenes de es»
quienes deben turnar las defensas de pobres y i | ^ Aduana, un bulto, conteniendo mil cuarenta de oficio en el año entrante, y es la siguiente:	. ^	11
Turnos de abogados que se proponen para el año ele 1874.
D. José Avala y Aguiiar.
... Antonio Andrés Azoy.
... Luis Alvarez.
... Joaquin María Aymerich.
... José Eugenio Bernai.
... Fernando de Ja Luz Barata.
... José Barrio y Corpos.
... Manuel María Correa.
... Francisco Campos.
... Pablo Campos y Corbo.
... Evaristo Casanova y Espinosa.
... Francisco C. Cuya y Sierra.
... Francisco de la Serra.
.. José de la M. Cañizares.
... Cárlos Canuto Cepero.
... José Gregorio Campos y Marquetti.
... Enrique G. Cenal.
... José Irene Capote y Perez.
... Pedro Castaños.
ki.ogramos frazadas de algodón, importadas por la Barca Española “Manuela” procedente de Liverpool.—Habana 8 de Enero de 1874.—Llanos.
Gobierno Politico de la Ha ban
*.3.
Don Benigno Rebullida, Gobernador Civil y Político de la Habana.
Próxima la fiesta de los Santos Reyes, cuyo uia, según antigua costumbre en esta capital es de expansión para las personas de color, cele-™° la diversión conocida con el nombre de «Diablitos,» y ?on el objeto de que no se resienta en lo mas mínimo el órden público y de que se observe extnctamente lo prevenido en el Bando de Gobernación y Policía y demás disposiciones vigentes, be dispuesto lo que sigue:
1. No se podrá usar mas bandera que la de los colores nacionales, quedando por lo tanto erminantemente prohibida cualquiera otraque no sea aquella.	1
mismos, en el concepto de que de no verificarlo así quedarán comprendidos en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana 29 de Diciembre de 1873.— Benigno Rebullida.	“
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaría de esto Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medm de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para este dia del suministro del rancho á los presos de la cárcel el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante mes de Enero alas 12 del dia en la Secretaría Municipal, ante la comisión 2a con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 17 de de Diciembre de 1873.—Ramón de Ecbavarría.