




El f-r. Juez; de primera instancia del distrito del P!J#i»ihá.ri¿W)UWitoPf»ra*4ti: mi S oooHucuencia de la can «a lliié te »¡guió cqutra el asiática Ramón O lutou, ■ d» treiuta y cuatro años de eda I, por bu, to y vagancia,
qU ! 'por ticé aduleros con-t«e»iLv01 de la Gaceta inicial Me cuivogueal referido asiático para que dentro de leí-
,F i id— v.	. .	-------....i., ü ]aa unce * *■
cero diu (JejjpuoM del Ultimo «nuncio & tas unce déla las expresad« nqaÇsùa couipartzca en- el juzgado calle de Maurique; .«Joca A dos de
1 A oonscciencla deljulolo verbal de faltasen ne' tuacion dó ojíele áigué »eTeduio la sumariá instrirda rimira la inoren « eme noi i-nda Justa Hauchez por lorio-nei A doAa Buatsuiunda Puig: ha dispuesto el 8r. Juez de Va» «ilei-distrito del Mona», rato, Dr. 1). Augusto Martine* y Ayala,en razoU A ignorarse el domicilio de las expresadas, se le» cite por este Arden para que de
ESTUDIOS
MU LA CRISIS MONETARIA
iíu'Vtiéfp cnúcueuta y siete, A hacerse cargo de un* noti flucción cu la ctonia causa, apercibid? ai un lo veriflcat de lo que hubiere ■ ug<n; así como lambieu A tres perno ñas que piiadau asegurar que el repetido awiátio» i Otea algunos bienes, con el tii) de que dentro del misino tornii no y A la llora y euel lugar egpiesadoscomparezcan a declarar lo que Us coñete aobie el par icular.. Y car* su pnbn^aciou libio 1a presente. Habaua Mu izo 2J de 1874:—Mateo Q. Alvartz.	O O 1
Pdrkuto pròvisto por el Sr. Juez .de primera ina-taiici i «le esta vilja y su partido,se ha diípueeto.uonvs* car etl Cree húmeros de la Uacetu oficial, ai motan«* Oo ■ briei y1 ah carretonero que la uocoedel uia veiubu.y ocho ■!e Enero último asistió A la liinpitr. > de una letrina, calle de Palo Blanco «equina & Váuits.en esta villa,pac* que dentro da teVcero^lia derpues del último aminolo, comparezcan A declarar. Ouauabzcoa 12 de Marzo de 1374 Pèdro Galludo.	C D , 1
A Cousecueuciu de la causa formada contra , vario» asiáticos del ingenio Velíalvsr ba dispuesto el Sr. Juez de primera tostinola de este putido judicial, ae couvo que al dé'lguul clase JoeO Vita que pertenecía al ex prosado ingenio, par., que dentro de tercerudia después del Ultimo auuui'io, ae presente en este juzgado. A evacuar un acto do justicia que le está preveo Ido un la referida causa, Y puraque tenga efecto libro la presente, tìau Ali ton lo 11 de ^larzo de 1874. Antonio de Porto, ¡o ¡j	COI
El Se, Juez deprimer* instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, que en tres mime-ros d i la Gaceta olio,al, s ■ convoque A JDa Carmen Pistero, natural de esta ciudad, oaoud», de veinte y cuatro años y vedila dt la cal.e del Campauano número ciento noventa y bebo. A flq de que dentro del tèrmini de quisto drs oomparjtca en este juzgado á evacuar u uc.o de ju-ti'Cla en 1* causa for ..ada por robo de prou* das A dretri D7 Cálmen Platero.-Y para que tenga efecto lo dispuesto libro 14 presente. Habaua 20 de Marzo de 1374. rtufael del Pino.	COI
Por a a ¿o provisto por el Sr. Jaez de primer* las-tauaia di esta villa en la causa por hurto ds su caballo A U. Juan Fernandez, se ha dispuesta oouvocareu tres números ouuseoutlv >s de la Gaceta otiuial A la-persona que se considere oou derecho A uu oabal.o oolor cerb ino de sais y me Hit cUartas de alzada y tuerto del ojo izquierdo; que fus abandonado en el sitio de JQ. Juan Fer-naudez, para que dentro do leiver» di* ouinparéze» A ejercitar epdcr *ch« que tenga A dicto» animal. Guana bacca 18 de Marzo dé 1874. Pedro Galdndo.
' ' .	"	O O 31
El 8n Juez do primera IqsUncla del distrito del Mouserrato ha dispuesto sucoqvoque por tres números de la Gaceta olieial A i). Manuel Biaues Vioeto, natural d i la Coruha, soltero, de veiutey ouatroa&cs, veoiuo que fió de la eaile délas Virtudes, número ciento treinta y ciuco paru que dentro de quinto alia comparezca eu este juzgado * evacuar Uu acto de justicia eu causa ortmiuat. Habana 13 da Marz i de 1874. Por usan 1*-du de 18. dría-, Jo,a Maria Vasto.	ü O 81
Et dr. Juez de primera instancia de cata vi|la y.su partido, se ha serví lo dUpouer que por tres números de la Gaceta de la H'sbaua se coavoque A O* Francisco Martínez, Capitali Ped/toeu que fuá de Alvarez Alto de q ie en el Lárua uo de ucuo días comparezca A instruirse qe las tasado íes di costas de su cargo eu la causa que »e le Uu seguido por BXces)s y exponer sobre su p <go <o que se 1» ocurra, apercibido eu su defacto de lo que hiya lugar, Hagu* la Ui'aude 13 de Marzo da 1874.-Manuel Niot».	C O 31
Elide. O. Eduardo (X'dufia, Jusz de primera instaurila del distrito flu iu Catedral, consecuente A exhorto del de la villa de Cienfuegos, librado eu causa contra ei Capitan, Juez de paz y Cabo de Ronfiatici pattido.de la. L ijas, h a dispu wt.» se Con voque pirla.Gaceta 0(1-cial eu tres números A O. Jo,6 Vilauova Capitan, Juez local que fuá de dicho partido de l*s L^ja», A Uu de que se presente eu est,ju»gado 1 prait ir uua declaración. Han .na 23 de Marzo de 1874. Fraucissó do Castro,.
C G 30
El Capitar Juez Local de M mgai, pou tegtigoi ü'j asistencia juramenta los eu for na, barí saber al negro esclavo Nicolás Criollo de D. Javier Collazo A pressi», cía de eite, O do ta persea 1 que. le fti »,cu/iets eucs.rga-do, que la, costas ooaoiomda,j en U ÜAuperiundaJ. y de su cargo, ascienden A ciento olucneuta y pinto pesos ciento traiuta y aiate y m idlo ce ita /oí, que la requerirá eu el acto do pagoy si n > lo hiciere, iiqa por resunes-tti íifin (dii iU 4u.uiw4Ce au, Hofl jr loi bio-nes quo pudcu y ai no et# le euoornr4*tm niagutios, recibir A deoiáruoioa A tre« vjouiuí, paca vjii* di^au lo que lea oouate acerca de Iba bieuejf ya luaeb ej eepeoles O raides ^ue poiea ei re -t >rí<io Nicoia-i, ó di le Limeupjc pobre, informili io oqq VMta del p idrcu» libro«« de ibdustrla y oomerololo qim do el 103,0008 te acerca de loa menciona Jos entremos, pan do oueuta coa la*« resulta«, queaat lo tengo rnaudad »^u la ejecutoria do laoauaa que *e »tguió Contra ei repetido NleoUd póc hurto, tían Oriítóbui lü de M u*¿o de 1874 Por alindado de b* bne., Andrés Fraga.
C O 29
El 8r. Juez de primera la t mota dei di-trlu» del Pilar, tu dispuesto por anta mí, que por tres números c imecutivos de la Gajat.i oUclal, se oouVoqu i A ü. b'ran-cisju A'augi», A tludeqie deutrp d , quinto ola comparezca eu »1 Juzgado, sito en la «alle do iMinri iue numero cincuenta y siete, A las ocho1 de la uuflaua, para evacuar hu acto de Justicia en la causa f ,rou la por hurto de doso invis qua -estri) iu dfponthlaveh el Corral deCoaoejp. jJaUaua 13 de Marzo de 1374. Alejandro Nuilez.	O O 20
El 8r. Juez di) prlmira (pstau da 1 del distrito del M mserrute: hu dispueS'-u »e oouvoque p,.r tres mimaros dj la Gaeeta olljlai, ai more io Migiel Hernández, vecino que fu4 d, la calle de la I£ iper»nza nú mero setenta y tres, para qup dentro de quinto ili t comparezca! en este juzgado, calz i la del Moute número cuureulu y olii-co, A ..Vacuar uu acto de justicia eti c*u,a crimiuai.— Habaua 16 de Marzo daJ87i.
José Maria tjastrp.
______,1a tarde del ain de audiencia siguiente al
anuncio onuipasrezcau A-eelebrar el juicio expresado. Y
Ím üutnnlimieiito expido la presente. Habaua Marzo i do 1374.—Gabriel Muúoz, Secrétaiiri. \	1
JT i“	ta-fl	G O '‘3Í>
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe por ante mí, eu el expedienfe formado para tratar do los partidas de costas, pendientes de! afio próximo pasado, cuyos duefio i n i nau podido serjliabi-do», li» dispuesto se publique por la Gaceta oficial de esta ciudad la relaclou de las mismas, para que dentro ] dpi táualu» de diez dias siguientes A contar desde el úl timo anuncio oompaiezcau los iuteiesados en la escri -baaiadel actuario A percibir sus respectivas .partidas; es ooucepto de quebrare Trido dicho lármiDO, se,depo-sitaráu en los arcas dei Tesoro. Y para su Inéerciou eu seis uAmero da la Gaceta oficial se libra el pl»rente «D 1* Habana A 9 de Marzo de 1874.—Manuel Baireto. n 1 .id/.- .1-781* ; < sis u t íUfttf.d h c. n*' ; ._
jtel aoh.n de Individuos cuyas partidas de costas están pendientes, correspondientes »1 afio pióximo pasa do en. M escribanía A mi cargo.
Corcnríio de Buenaventura úe la Cruz.
A 2. Joeá Mesq.„............................
A D. Frandisho CtCuyas;*-itr................
A I). Anselmo Gamarra.......................
A D. Feliciano A, de la^Campa...............
A Binaoua Viera...,...,...,.n...   ,7«......
un n*
ISLA DÊ CUBA,
Por D- Emilio Maria y -¿»i Corral, Jefe de
Administración pública (oesante). ’ '.‘J
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OKU A IMPORTANTE
por su excelencia v necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL AHOGADO.
Be halla de veut» eu esta imprenta
De gusto exquisito, Ciara y trasparente en todas e* tacioues, es eúeaeínjiiia para facilitar la digestión, hA biwudu justificado la experiencia su acoioa diuretic. g'-neral. Merced A ella, colín» es público, personas de auciada» por sus padoci|nientos déla vías digestiva puede decirse que hau resucíta lo y gozan hoy de perfei-a salud., lj<w tepqjoradiiiizs del Calabazar prefieren esa agua prodigios* CJialquiera otra de la misma polila-
AnáfUi» catitead ve y oantilalivo.
Temperatura.............i....-....... 20 á 2g grados.
Hidrotlmetro ¿u:.........  .......... I®
Co/n/jonioion tle un litro.
Uarbouato de cal    •••••L*«» »•••••••• ••»«••••• 0,1940	•
Idem de magnesia.......j........... — 0,0425	»
tíulfato de cal...................... 0,0400	•
Cloruro de Calcio................. 0,0150	»
Magnesio........................ 0,0^	»
tíódio....................-..... 0,0500 •
Sílice..................-—........... *
Materia orgánica»...........-........ 0,0050	•
Totalidad de principian»uuerttlizaaore«
en el litro.................-.... 0,2870	•
Ramón. M. de Hita. OERTIFIUADOS
1* los Profesoreseu Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Bosalía.
A D. Agustín Gómez Folanco..
Gohcurs» de D. Jopó Domínguez .de,Soto. ‘—Insolvencia de tlofla Agueda de Lima.
AD. BenitojFerttandez C’otdon...,.........
V‘¿-t/ 73»,.“ ;r ■
Inofdeuté aljconcurso sobre reficcion.
Al íOrocuradót'.D. Miguel do Vargas Machuca.
Al Ldo. D. Demetriol López.................
Ai pedáneo 17. Josá Q d roga...............
A D. Ramón' Miráh.aa y í>. Iguncio Mam
Jie	...........................
A D. Manuel Portillo.......................
A D. Pablo Ocho................................
A D, Luis Zumarfato.......................... 5
Incidéu'e sobre reclamación del mismo.
Al.Edo. JO. Bonito Fernandez ¡¡ordon.......
Iacídente »1 citado concurso de D. Josá Domínguez de 8 )to, para tratar de la compe-teucia suscitada por ei Alcaide mayor primero (la esta gtudad A instancia de D. Josá M -ría (dorales y Sotoluugosobre conitituc ou de ux traedor eael ingenio «Oampo Alégre».
A lúa cumies de la Baperloridád....199 37}
!,U|* N ^ 1*1 »JlíU Jtlouia-s ¿1 *t T-rto:
Y para Su inserción uór^seís números de ia Gaceta Oficial «« 11 t/r* eí presente en la Habana A 9 de Maizo do 1874,—Manuel Buriato.	E O 31
A cousecusucia de los autos promovidos por D. Ma. nueJ, tí. JaítoiD?, Agustina, Dí M,roela, Di Vi vina, D. BaiV*dor, y X): María Francisca, Márquez, silioitau-i do antoriZaclqu para euageaar unacaiudasu prople dad, situada eu el callej ju dd d. Juan ds Dios número Seis, h» dispuesto el dr. Juez da primera íustaucia del distrito de Jesús María y per ante mí, se convoque pos treinta numero» consecutivos de la Gaceta oficial A lo!; que q.áerau aseguraren ttusa urbauu, libre de gravAr rneu, *1 diez p >r ciento auuzl, la sumi de uovecienlo. cmououia y dos pasos, u ivduta y muco centavos, cor. raspo«dientes a ips menores DMEiancisPu y D. Salva-por Márquez, en esta formal quiuieuto» ;>mos ae ia prí mera, y cuatrociduto . ciuouom.a y dos pesos, noven tu y cinco centavos uji «egauáo; Hiendo de cargo del ssegu-radur ia* costas y costos de la asegura bou: a Uu de que el qñe.qUleru asegurar dicna cauwdad ocurra a tu Es-uriiaaia ddl actuario, situada eu la cnlld d > Han Rafael
For mandado de 8. Hria., O O 30
El Hr. Juez de primera Instancia del distrito <i« Be-ieu, lia uÍ8ptie«to por aut6 ral que por tre« uúujGro« tle ia Gaceta oficial, »» convoque A D. Autoalo Navarro, natural de M llaga, de veinte y tres afios de etjad, sg»te* l o, y trabajador del muelle y «1 moreno Florenolo Gr erra Corvante», natural de B&ucti Espíritus de tréinbi attos de edad y del mismo ejercicio que el anterior, para une dsutro de tercero día, después del útítálo auunciooom* parezcan eu el juzgado A evacuar hn acto de Justicia un causa or.ialual. Habaua 21 de Marzo de 1874.-J Ri-mi cisco Hodriguez.	(j
El >Sr. Juez déprimera Instancia del djatrlhxde Balen, ha dispuesto por ante mí, que por tres »Omeros oousi cutiva» de la Gaceta oficial se cite al individuo oo. uooidopor Fauoho Váidas veudedor que ej* del œrlfl. dloo»LaVoz de Duba», ¿ara que comparezca eu este
juzgada A evacuar uu acto deiustioia eu aunnto crimlm -Habana/21 de Marzo de 1874. Cario* Xiaurcut.
0 O 29
A virtud de exhorto del Sr. Juez Je primera instancia de la villa de MayagChz, librado eu causa -egui-dacoutra D. Carlos Reai por fllsíflcaoiou y estafa u» dispuesto el Br. D. José de Almagro, Ju»z de primera Iustaucia eu oorajsiou dei Uistrito ae Monserrate uue por la Gaoeta oUoial eu tres números consecutivos* hu convoque A D. Hautoi López y A J. José María Calero para que dentro di segundo dis, después del último anuncio oomparezoan euel juzgauo par» uu* notificación que les couciezue. HabauaZl de Marzo d» 1874 — Ferutth lo.Navell.	^ O 3i '
El 8r. Juez de primera instancia de esta ciudad eu auto de esta fecha proveido ante mí, ha declara oc lûtes tadoel fallecimiento de D. Gumeruud» Hernández natural dp Guara, vecino de B »taba i*, hijo lejRimo d¿ D. Gumersindo y de D( Manu Eustaquía Fernandez Viudo de D: Josefa Hernandez: y jior cu» i) iréderos A los que dehau serlo seguu derecho, los ciprias se oouvo-can por este Cr Jeu par » que en el tármluo de treinta días se presenten oon los documentas justificativa» —" Bejucal 4 de Marzo de 1874.—Gaspar Baroua.
El Sr. Jutz de primara Instancia, del distritp3rie la Catedral, por ante mí ha dispuesto se citen por tees nú-meros de la Gacota oficial A las personas que puedau dar razón de como tuvo lugar el üoiuioídiq Up uu üonx» bre blanco cuyo cadáver fuá hallado eu lacillo del Mou-serrato entre Teniente-Rey y Lamparilla la noche dai veinte y dos dsl actual para que se presenteu eu e»te júzga lo A declarar. Habana 23 de Marzo de 1374 »ilr mandado (<le 8. Hria., Manuel ,3. Seguv.a. •
T*	C O Mi
El Sr. Juez dé primera lnatanoiadaldistmo.de Guadalupe, ha dispuesto que por tres ndmeroe.de la Gaceta oficial, se oouvoque al pardo Luis Alpizar, nara
Habana 20 de Marzo de 1374. KM .el dei Fino.
El SrJur* deprimerà instauoia deLdisTrito* del Cerro por auto mí, b » dispuesto en 1* ejecutoria recaída en la causa que sé siguió ooutra ei pardo esc avo Bautista Alvarez por ti delito de hurto, se convooue a este eu tres números coase.-utivos de ia Gaceta oficial así como A lAsí personas que iq conozcan, puedan d»¿ razou de su paradero bienes que posea y1 duefio 8 la actualidad teuga, para jue al »egoudo.dia posterior al último1 aduncio, comparezcan eu el Juzgad ) callé d,« Cuba número tres 4 evacuar un acto dejusticia. Habana Marzo 27 de 1874. —Gabriel deHaüua;.
.	,	: <J O 31
A couséouenoip de juioio verbal de f.ltae, iniciado con actuación de oficio coptra dòn Tirso Hilv* H rt«. matl, don Lm» Desborde y’ion P .'Iro ATular ^r ies o-nes a don M*uuei Moreno y leclauiaciou de daítos v perjuicios, ha dispuesto eksefipr juez de uez del dl-ti-iin ne Mouserraie, Dr. D. Agustín MartiaiL vJA„‘*|Qtr™ razou A ignorarse el domicilo de los expre»aar«r-Jl’ j0Ü cite por este órdea pata que de d ioe A dos de U torito del dia de audienci* styjuieut ^ A este «uiuíoiocomparez-cau A celebrar er jmoto iddioado. Y para su cumMl-
jniento expido la presente. Habana Maizo 33 d®. 1974 Gabriel Mufioz, Secretorio.	0 O
Ù i'/ctif ¡ -Jo-	nMí.g •
.yr*e • m*-	*	:	» .-4 - -	.	A -
Coucursolde D.;KamoniG¡l ds Laza.
Al L io. D. José V. Bstancourt..... ..
A D, 'Rafael Obregóu.......:.........
D. Josá D« barganee
Ejecutivos ÍA'.inslancia de'Muria Victoria Valdes, contra dot!» Irene Calderón/
A ))’ Jesá Peres Buzatte.......................
D. Dionisio Tidlecheaicontra F. Manuel Ji tnenez.
At escribano D. Antonio Palma..............
'1 ■ *
Incidente aUntestadoJded «fia Muría de la Luz Martin Herrera, rromovidO! por dofia Balen del oliamo apellido.
Al Ldo. D, N. Cafial...............i........
al secratorio D. Genaro Garbajti.
$ 1	40
>.. 2	24
... ... •	69
.. 1	69
.. \	92
	21
		89
.. 5	75
.. 27	50
	50
	37i
	...
.. 1	12*
	75
.. 1	
.. 7	
.. 9	37}
.. 5	50
.. 6	50
.. 5	60
.. 4	
.. 8	37 i
. Ö	26
	...
, .. 67	20
riódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro P* sos
BOLETIN OFIOIA.L DEL MINISTERIO DE
ULTRAMAR.	_________L__
Eu la I üpreuta del Guoísruo y Capitanía GenetabliDoa Nicolás José Gutierrnsz, del Consejo de Adminis Teniente lt»y 23), so a Imi'e 1 susoriciouei A dicho pe- traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado '	‘	~	.	.	..	..	del Cuerpo de Haoid* 1 Militar, Presldeute de la
Academia do Ciencia* Má.liccas, P'lsicasy Naturales etc.	I	, J 1
Certifico: que haoienfio tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial dél pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho lo» distinguidos profesores!to^oacifilu V. Aeiille y D. Ramón Hita; de as,sales que contiene empicó A usarla, primero eu la-Individuo dé tossaiin(laque sufría halda tiempo de una
Re.tnrnn.
¿—Haldr.1 de H. Tlióinas y llegará A Puerto-; tico ei 3 8—	•	de Puerto-Rico y llegará A Agu 1 lilla «I	q,
4—	•	Je Aguadilla y Heg^iA A Mayagitezel j.
6—	•	Uu Mayagfiez y llegará A Puerto-Pa» »0|	1
6—	•	de Puerto-Plata y i legará A Oub 1 el s.
8—	•	de Cuba y Itogam A Baracoa el ».
9—	• de Baracoa y llegará A (libara el lo.
II—HaldrAde Gibara y llegará A Nuevitas el II.
10—	i» de Nuevitas y llegara á ia Hábf»oa el U g
la madrugada.
eoibecarga desde el 15 en adelaute eu »! 'iiiujle ju uz.
Consipnatarioa.
Puerto-Plata: dres. Giuebr* her.u*uos.
Mayagüez: Sre» Gutiérrez Bluoiv..
Aguadilla: Bree. AméL* luliA y C?
Puerto-Rico: Hres. triarte y h r.u de U»r » ene y (.,*•
Hauthomas: Lamby Oí
Nuevitas: Hr. D. Pedro Hauchez I >.»I .
Gibara: Hres. Hilva, Rodrigue/, y C*
Baracoa: Sres. K. Alayo y C*
Cuba: Hres. 8* y L. lios y Compafiía.
He despacha, por D. Kan*«* (le rls'rreia. (fie I, ■(„^ Igna 1I0 numero »*».	—-----
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Nota-
BIADO de laa islas do (Juba y Tuerto-Rico, COU] dispepsia fialüeuta y como el resultado fuera satisfai-extensos comentarios y uua cóleouion de formu»	v“‘
las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.	*
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo.
¡ár. Gobarnador ¡Superior Político, en vista de los merecidos elogios que eu. su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta. ¡Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen én cbh-tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de dócumehtos públicos autorizados por Notarios. Expíica clara y sencillamente cuaut* interesa conocer sobre ol particular, y resuelva acertadamente, seguu el espíritu de la misma leyi lvhi tos 1 u-> t .1 u las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda-ofrecer ia simple lectura de sus artículos.
Hacha extensiva la legistacidjíi orgíuica dei Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuca y Puerto-Rico; el autof de los Co±
'imatarios i la ley del Notarial) y ¿a Rejldihehto, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dalo á luz hha nueva edieiou especial para las Antillas.
Unica eti su clase, la obra que reeomenda-mor hoy es importantísimi y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Re gistralores de la propieda 1 y demás fuuoigaa-rios qué tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en rauchafs de sus regias. Escrita ppr |su autor-pira llédar. el gran vacío, que por la razou dicha se notaba en este ramo desde la pro-l ínulgacion de la ley de 23 de Mayo do 1362, so ha ¡hechocargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dulas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales |yjurídicas di España; aclarándolas, dilucidando ras cuestiones que en la materia se hau sascitáíio,
torio, consigueudo por ella; sola lo que no lucieran vh ríes remedios y diversos medios empleados, la Uu aconsejado desde euLóuces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino tan\bleU eu los casos de digostio íes laboriosas, leulas Acida las que y eu su» trabajóse verifica oou dolor ó angustia lucúmo ia. Ato-Uittdo cou el beuéliuo efecto de su empleo eu Oslas d» quietas, ms he estuu livlo li acousejarlá tambieu eu les cobos lie diarreas catarrales! nerviosos y liaste eu las uo sesos’,i pon anona od ro ilo.s.p ir vtclos hé'r,>ótijn I otros livesos, tic ia« < li 1) 1 1 eda 11 itioloaliv. i. Ei tal c>n :epo 1 y r 1 i.u 1 1 i 1 »11 1»11 14 . i t,c ii bu 11 ou 1 1 gt sto, cúrt la t y tr tsp » eji ;i 1 / s «• «a o >i lio 1 Jel ilustrad • profuur >	;4 »14 1 1 fita, m íjiii u ij ir que
la Vdüto y it n i l ,r >., pil: uni'iiu 11 el iiüiiip e.idioli I ) * (1 1, Ji l • >c d I 1 Üu »r o eli la r i 1	11 n t is. .Ldi u, 1 ai 1 .» i j i ii>. - <f •
*iiya*.r.né Gaiierr*.'..
D{ Ja ia 1 de C > d iv 1, Móiljo-Círu alo, Hójl 1 orr.s-p arsal da 1» Acod naja de Esculapio do M r a conde lora lo Caula Cía dol.bnl» C .tó ica ei.
(J iruilu: 1 ie inc ¡ u 1 ibo roo * bi 11 l • a m » eufer-uijos e uodal igt» I ji ui 1 lUtitir le Hat» P. >1 riia en ei; Cala <»z 1-, tli no 1 1 uui Ii >1 - i !js y fj ic «s e o :to.r aq e< iratainie d • de uu :lt il e ifar uo . de eitóiaago y A los i íts t .1 11, qa i 10 111 d iu rec .uoci lo alivio cou tr is m oh n iu 1 (..jjain . ut s J i/.g »u 10 que 00a 11 y i 11 :»;l 1 da e l 1 tg.m se <leb • A u exi deuie uu'.uialazi y pom oilci ia de uostr»la p ir rep ;t* ’o» y s*ver s »>ÍA 1 is p '(C ijd 1 p tr ios d'ita dei qafmicoa 8(as AinlleeHct. <Y *'fc o,.p ir el uér t» fue 1e o ibre -au di-i i le es.trj agíla^te 1 uumo.o-.r l->»- boeii.» rssuit »do ^,»o h» o'o e ild), 1 , racen* oid ooui > ouyeticz'pra curar y auu pr«snrvaí! I i* fr..o.ieu e» p »4 onurirtos d e-aó aag . H»i »na 7 de J uii d > sB ,“*Ja i».i (I) C'4f*
dOVJ.	.M4ÍÜ8'	........
El despacho se halla éu lattallc d® iá Amis-'"tajd número ftVúntfc ia dx^atr j'd'jp y Barcelona á 80 ccu.tavdj ni garrato.i,.!..E.A..L..inii na aa reciben íoí aviaoi para Uc/arilu: 4 lai caiai quc lo. sqlicitou.
CIRUJANO DENriSTA.
UAEUEDEfA-GiffÀ. t NÒ1 vii4'.t.);.t4).
04
E 3
Los qué p t lezoa ètra eufa ‘meda l Oigarroi dai Dr,
¡ASMA!
zea írdA'aY lia, " ah dg 1 "y 'Vh dei JóbUj. y, uaqsaufij qua . D. M. VÆÆTpdes esta |
da comun,ylapórfcccinn dal lengnaj» del óxípre^ aado libra, aposar de tratar de táu árila matáría, númaro daez y óchp, A iuitrairse del expadiouta, douie I lo eleva par cima dé las Olagtas que pnedau QA<— i
estará d»	duKu.... loo..	o„ i,?l ^ I i.a.	«...sv,	dsfUlí/-. -«.t És .....
estará de tüouUlesCo. i Habana 10 da Fetirero de 1»74. Pedro Rodríguez Paré*.	U o M 27
A consecuencia de lasdUi£euuii»s farmadas al fallecimiento del Capital* de 1* cuarta compañía del primer B»tallón dei Regimiento doi Ksy, D. Ülriaco Andrés y Posteguilío, ha dispuesto ei Hr. Juez deprimirá lile isnila dei distrito ae Jesús María, pjr ante mí, se con voque por tuedio da ia Gacetaottnal eit treiuta números couseuuti voa, Ú todos los que ») comid »rcu coa derecho a heredar loa bleúeá quejados al faileoLuieuto dsl ex presado Aja irás y postogulllo, para que eu dicho tér miuo s» preso o ten ei este Juzgado por medio de Pro curaior inetruido y expensado A de lucirlo; apercibidos que de uo verificarlo así seguirá eu curso el juicio, na mudóles el pefju.oio¡qu»Jiubici'd ilugar. Habaiü 9 de MacAo de 4874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O A 19
P R O M E 3 A.
fe cual qui ei 18 fumen los probado poi
concordando aquolloj preceptos, V haciehdo au .]'-ujuebos f» ¡u itati /»i q u miliar/! 1.1 parsi ¡a! 4 «* 1«
«*««> «w« *• «•»■»»*» vi. L	i i;	.i. « US-
completa aceptación;	i j Unco lepóme en ¡a H»ba'ú», en su n\ ir* la, Obisui
El 3r. D. J. Eugenio lluiz GoméZ ÒJ hueutrd Vitiegasy Agjacate.
“"«**> K “« « vagónrx rirSSSl ul.imtz x«
calle de San Pedro eatfe caliojo'i dq ralato-Veuia.	j l"':i**«i*jâ*ê-V
ber en Qstoi apuates bibiiográfi jo*.
ALTI A N.IQ U £ .71 fi il CANTIL 1874.
———:o:---*•
S« veadâa eu el eâtableoiiaienfeo d« H. E. Heinea, calle de la O^rapia nuta. 11, eatre SanlgaacLoy Merenderei.
DOY A.VrOYIO BATA YERO.—ABOGADO
¡Se ofrece al público eu la calle de Empedrado uú.naro 1^
PA ¡¿TE
.1iriwr.
i" r rr
PUERTO
n.'fr” ’f*
DS LA fl AB AXA
.VOOOÍ
EYCilAD.M DE TRAVESIA,
Jj-
J
PARTE NO OEiClAi
Habana 29 de Marzo de 1874.
Caía» «te riooorro.—Dlariumoute se adiiiimstiula voe*.u* y se dau oousulta» A cuantos las solioitsu eu es-ta*<v,*sas situadas, lu del primer distrito calle de ia tii bar ia número 78; i a del- segundo eii la 'tulle <ls ‘Jérsffl il-iriH.uunieru 89; la dei terber distrito calle del AvúlíA n'ámero 97; la «iel cuarto, calle de Manrique uúmeio 40; l* del quinto calle ile Huaroz número 98; lá dei sexto ftalle de Estsvdz numero 2-ipy h» del «étimo calzada de Jesu* *iel Monte número 87*4, l o	"
tu nuiattiMte ue ,*«•/»*« ».—Primer distrito.—No habí en,i, número suficiente Ue proíoifores con quieu oltsruar prestar i sarviji i ei prtmvr.i qus'se preseute Sif/tnlt Mlíríí t. írt hu ue i lo intuísró suficiente de profss ir» i c>» q rieri aitim ir prestará servicio etpri n tro pi) se pro-i i i oe.
Vertoe - ci»»<r;íf/ki~Ne hablen lo facultativos suficientes con quién alternir prestar» ei servicio ei primero quo se encuentre. ,
•e i O... »• M <<«—»* tid~ 'tifó.'itH i 'A i1 ’ jn* s, 1 »s seftor*! de 1» June» pía I na, Exenta. 8ra. dofialsa-bel Ofiacan, Marques» viu la ds Prad > /s.ineuo, y Hra. djúgt Oouoipclon de la Luz de Cárdenas.
i.»«,,, ur. 'y-y. ./ote.—i»»siis :t<ir p-rmaneóte el Excm< ic. Tsalente de Alcaide ¡Marqué« de Aguas-Claras.
dtu o<*s«i ie ¿I ■■leuaenoiu ¡/ UjUv.ttUua. ,J.pu-.ado de mes el 8r, D. Jiitian Alvarez.
O'ás« (fén. ra i : LOi iir i, ;*. Diputa lo de u»e» 8r. vocal letrsd > D. Joaqufu Fabre.
Hotfjitnu I de Air» cotia J y S t \Hatr..— rnSDBO'O'
perenemente, »i 8r. Cnojul D. Vicente riornandez
ggsunijgLi.f'11. m. lililí ■. n-j.j
PARTE ECONOMICA.
GANGA.
Be venden t iJos los utansllloi de un café casi nuevo, cali- de Cárdenas número 30:rile 8 .1 9 de la mafiaua I y de 3 A 4 Je la tarde irnp injráu'.
Se «»Uriti «litici qihri ti» u tr sabre
I treinta y oefio mil poi m i j m> » icn, »cure o «una« fincas urb mai; ou ni io i lapr, i il i ,u ) u > uabr » do hacerse ¡la aieguracióu di mou iati, siiti Al»« tre* messa de «cordilo! los intensa l u: ss sd.uitj i pr i.ioiicio jos eu I la casa CipUdeí Tsùieute itiy ni a irò ciac unta y seis I de se.s A doce de la tnufimu.
J«»«6 Anloitli) Pariocarrerd, Notarlo J*A-
1 miao.—Lleva.su preme »lo ó sia el Rigistro ds escrituras públicas di nu Notarti, eu su mirala esile de Aguior nùmero 45 eutre E ape Ira lo y l'ajadillo.
t il
A
LIRR03 E IMPRESOS.
DOS TOMON DE LA OBRA PU-
que dentro de quinto día comparezca euel juzgadu a . LQ3
tlmTl	«•'•uiual. bhcada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
jeou el título de .Insurrecciones y embargos en 11 isla de Cuba so han recibido y están eti circulación. La susc ricioh está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazo?;a, calle de Teniente-Rey número 2 j, ónprsutide ta
IMPRESO.
Si halla de vunta en el da^pii'cho d» ia Imprenta del Gobierno y Capitán ía General un cuaderno conteniendo Jas dis posiciones dictadas por el Eterno. Sr. Capi'^n General con fecha 7 del corriente r pubTi-
Papúes
dwidas en los dos prim^TíSSer^ P A*
nódico.»....	- .....	, «i e/n
leí pe
El i
-.4vcJ

D. Manuel Barreta, escribana de lo* del
número ue esta ciuial, hace preiente al púulici) y A sus amísta les ea partidla, qui sa ü i encarga I i de su tíseribania y tamo eu dil p. sticjl» la &« niturai pública A su cargo. Liqm pin i eu c ».lucimiento ie todos para su iuoeligiuc a y ,lj a u c¡ortos: asimismo hace presente que d,c i.» E < «ri > mía s i u » tran* l» 1 > il-s-deesta f ¡ella de la c ».le J ) 3» i t {u »lio uil a. 2i eutre O Reylli y plazu ;la 4 t 1 * G »fe (ral á la mis na cu* Ira y s ibie la prócia »¡sr» acccsnu, pe,'tiaene us 1* ¡asa quehiue ei luid*» 4 di ¡la t piazisla frente Alan »ntiu a •leí Colegio de Eiorima.ii p i rito is.— lab »a» 1. 3 do Fdbrero de 1871.—M uiael Barreta.
'J '■	- : lili' IV int ol' fit'ui ñ •'•	V
DO V MANUEL PEREZ DELGADO P/ofesir publico.
Da lecciones A domicilio de educaotou primaria elemental.—Ea esta imprenta impondría. •
*	¿ ALQUILERES.
Se alquila la hermosa y iluda casa, «»Ue de la Habana esquina A Chacón, propia para una larga ta milla, ó Casa de comercio, otra muy hermosa eu Mariunao, calle de la H tbaua 43.
MUEBLES.
SE COMPRAD
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquier.» otra clase,.sean de in icuo ó poco valor, bleu por piezas sueleas ó inobilarios completos, auu.iue yalgau miles de pesos, pngáu lolos álosm»* altos precio« y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se oburrirA A cualquier punto de la lila, siempre que pile lau trasportare) por ferro-carril; pero se advierte u le salieudo de la H ibaua, Guanaba jo », Mtrto-nao ó Calabazar los costos del viajeseráu pir cuenta del que proponga la Veuta. 81131 eutrj Viilega» y Aguacate.
AGUA DEL MANANl’lAudANTA »CHAMA.
Depósitos: Oolsp i a. 9», Villegas 10j y Central 19. Priclo: 30 cts. el garrafón sin casco.
CALABAZAR.
agua del manantial DE HANTA RO^ÁLÍa1
Buperioi cutre las potables de mejor calidad a- esta -3sev'[1J)| ej aoAiisis m„imitarnmio practicado Dor los diStlngOmoa qunumoj—p-rp^-	t»,
Bao».«»14 7*1* de Hito.
t jirr i \j kix
Dla2<.— De Òavo flusso vap. aowr.de guerra
uiuts su omaudante Mr, Bralue......
Dj Nriw-fprleaus en 14 día», b a. ame-. Nannie Bèll, c ip. Titos, tqn 3U cuU efectos A Haro y cp.
14« ilayo Hueso viv. amer. Douanes, cap. D mglas 1 ,m iiescado A V. Curavi.i. . o o * Cardiff en 52 d.»**, big. aag, Northern Star, cap, ii rsou, toa 315 coa oarbou A M. Múreme?
Dj Progreso ea 5 días, ,va,i. esp. i»ol», c*p- úiodri g lev. ‘ WO 159 con gauado a Tronooso. Paj. 7.
Dd a. Tilomas y escalas eu 11 d as, vap. esp. Moote-/u. u , cap. Llovet, ton 183 con efectos A R. Herrera.— Puj. 108.
SALIDAS.
Para N. Y ok, vap. amsr. Creseut Ctty, cap. Curtis,
Matanzas, bea. iug. Jessie Hoott, cap. t'errin.
Cayo Hueso, vi v. amer, AUU su Frauckliu, cap. Éiknr.	-,
1 CArileíias, boa. gern». Reinhold, cap. Gerlach.
NVw-Yoik, vip. amer. City of Muida, cap, Tiin-ppennau.
N. Orlean», vap. amor. Gutf ritriam, cap. Whltc-huris. ' I i	, ' J
Enare«« <«a «apore» ««pamne« carreo« «le ig« Antillas. rtIMil ddlipgglJNA.
Csidtau, Llovet.
VI VIE A rtANI'HDM.AB.
?O.K EL NORPE DE HAN l’O DUMI NGO. Marzi.i. — ,J»ldra >le i* ríabma a i*« ó i», tardo
«			llegará A Nuevitasel 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el C.
			de Gibar» y llegara A Ba ruco » «i 7..
..	7—		de Baracoa y Ujegará Aerftoba el n.
	S—		de Oau* y Itogar i á Fuer . »-Plata el 11
•	11—	- «.	de Paart »-Plata yile¡¡*»- A Majfagii z
	12-		el 12 .«e it»y »c i ü / lia r »ri i Agua lili e 12. de A;u i lilla y lie ;»r 1 A Puerto-Ri-
	12—		
	13—		el U. fie Puerto-Rico j llegará A Haatbó ni,
	18—		el 13. Relamo dedaiituá u »s y llegará A Puertc-rtici
	17 -		el 17. de Puerto-'ti i » y llegará A Agusdila
	18-	m> :	el H. da ágli lilla y Heg n i A Mayagüe á
	19—		18. de Mavagúez y llegará A Puerto-Pla'
	20-		el ¡’ de Puerto-Plata y llegará A Cuba a
L	22—	M	de Cao» y llegar» « .<ir*j»« di fifi.
	ZÌ-		ile I3»r agí* y lieg irá A Gibar» el 2.
	21-		de Gibar*y llegará A Nfievita-t «126.
-	25-	-	de NueviLas y llegara * la Habana- i
Sí>JlEJLl>Ei lOiDIH.
('o ni pia ila Cabana «le al nnliral» do Gas.
Par* i* celebración de la junta general ordinaria
2ue prescribe el artíc ilo 27 del. Reglamento ha uefiaU-o et Hr. Presidente el 31 del actual A las 12 del «lia, en su morada Amargura 3. Eu cousecueuciu cito para ella y por este medio A los Sres aocloiiistus rogandola, su asistencia. Habaua Marzo IU de 1874.—El «Lureta-rlc, J. M. Uárbouell y Ruar.
Con pu ili A decanía,»« da b i erro Je la Habaua.
Hableodo acordado varillcar la venta eu publica su-b »sta ae to lo el hierro viejo dd esto Caiupafiia qus re. sulç i eX sienta ddsJs el i5 d ri próxim i mes de Abril, bosta Igual día del iumod.ato aúo de 1875, se auuuels al publl jo que el día 8 de dicuo mes, tundid efecto el lu-dicad» acto a las doue de su mafiaua eu la Administra, oiou geueral, altos do Vilomuevz, y que baita uua ber» suites se recibiráu eu ella las proposijiones que quierau U »cerseen pliego cerrado y cou »ujeomq al de cou liciones que esta de m mifiesto eu las ofiriaa» de ia precitata Admluixtraciou, de doiiel'i de la tarde ez dioz Ut-bries.
Habaua 23 de Marzo de 1 «874.—El Administra,lor geueral, Abdou Rjidaa.
E1 lima. 3-. D. Miguel Suarez Vigil, amfdchnll le Eaero ldl cj.i'iontd a,i i m » ufjitn Uabersele extraviado et libra meato q u r icio a J ■ éii » Corn i.tùia pare coorar el Ultimo divi lea lo q ueutiiices estaba determinad , ó sea el d > dos y m i lio por cieuto eebre e ospitai social, a,ordado por la Jama Directiva ea 29 de He.lemure próximi pasad i, y solicitó al propiu tiempo se le expi tieso uu duplícalo de ese documeutu. La Jauta Dii'ecjava b» acoidtlo se acja.cie darautsqniu-je días, eu la G »esta y otro périó lieu d j estu oiu.lzd L (uíicnu 1 dei limo. Sr, Snaiez Vigd, adv.rttéudjsjque st leutro ,le ese térmiu • ua lie se presentare A opouer-se, se acceder i a lo que eu ella se p* eteu Je.
Houana 13 do Marzo de 1374. — t’edro Gonzalez Llórente, HecretariO.
Be advisrte ul públius uu> eu a msideraaioa á la solemuidad de los próximos dios Juévss y ViáruesiJauto, uu ee trasp.>rtar*u.«n eíloi cargas pjr los f nro-earrues de e U» «ü iipreea, A uo e¡»r anima si, Ctrruajes, verduras, inaloja y me ludeuoia dd ÍAiil cor-rupcloo.—(iabaua Marz i 2 j de 1874.—El A luir .istradisi- geueral, Abdou Roldad.' '
CJ»iup»&Í<i del ferro-ciarril do Szqua la
! i— 1	CJpauiíefi' r 1	■
Bs pone tu ciasciiuieuus ae los Hres. Acciouiitai babero aispidst) q ie ia J a na ge lerai qr uriana Ue esta Compiili , se ciaVoise par« et día 30 dsl que cursa, a las 12 le la madia ., « » 1 • m irada dei Hr. t*re-sideute, c »üe Je la La uparrila número 21, debieuis .fiarse oue ita ea esa roiluiou lei eit alo de 1 » E apresa casta el día 31 de DiCie,bbiS) fitti uo y elegirse dos vo caljs suplentes Ue ia J nata D.roctiva.— tlabaiá 10 ds Garzo ae 1874.—El Huretamr^44migue ddl Moute.
Gajijuál.i de limacene« y Baucedi Man José.
La Juuia general de esta Euipreta eu »esion celebrado eu la fecu » uomb ó por uuauimt'tad par* el cario Uo Director propietario fiel B meo al Contador dsl mismo D. Au tres de Z ,yas. Lo que se nubile« paia
áenera! ooiiocimisulu. H «bona Marzo 13 de 1374.-El Deretano, Ujiuqrdo del Riesgo,
Banco iu(Lisirial.
La Jauta directiva de sta empiema ba acordado que eu cumpmuieuto dd lo pievcuifioeii ti articulo 4ó de io» esta,toM8'»stì\c«f^,y«4U^>tiir*4 0»4M dwl(,fl»óx(ipa Marzoáv las fioca ilei dia i » J uuta geueral de accionistas, a Uu de que acuerde sobre la uprofiaolou fiel Ualuucu que ei Hr. D.rector habiA de presentar, sobre la<de los divldeudos fietermiujfiosuurauteel afioultunoy si fire lo (ieinaS cou-veuieute A los lutureses del estableclmieut*), f elija Pre- ' sitíente, Vice-presideute y tres Vocales de molla Junta Directiva, por fiabe«' coucluido el irttuip» de sb ejercici« iris que uesempefi tu esos cargos.
He afivieits seguii lo orfieuado en el artíoulo 48 de los filata tu tos, qu 5 ios libros y úocumeutos de la Usele* dad y fi infume suore los rcsultufios de ias operauiuues ostai Au, lUraute el masque media eutre est» oeuvoca-t una y ia J unta geueral, u fi sposiClou de los Hres. accio-uislas .u ei es ¡ritoriu de la Empresa paia qUe e,tos los ex t .u i ue i. ja reuuiou se < fectuarfi eu 1* caia del Bau-co, calle de ia Amaiguru nùmero 8 Habaua1 Febrero 21 «le 1374.— Pedro ou..zaiez Llórente, aeoretario.
Forro-Carril «tiri Oosto.
Habiéadoso extravia io A D. Fraueisou Riviri los recibos provisionales uunespinfiieu.es A un» acción que lepre euta eu os'a Hjoiouafi, ha aoord«do la Junta directiva que ss publique por u iev s fitas eu ios periódicos de esiti capital el ex.ravm ds tales duo fi me utos, eu cuucep.u de que ss darai« p Ir nule» y fio uiuguu valor ul efecto si dentro de aioli < tArmm > uo ss u etere reclamación alguna por tercera per osa respest i *1 particular, entregando*> eut lacas al luteresa tool tltau fieli-nltiv i da su aj nuli ssg tu io ua s ilici,« i o- iabaua H de M>rzj fi 11871. -J >sé ili J • H i, Hscrctvlo.
CooipaAla de Hmiceite« dj Bugia y Baus» dei Conierei«».
Eu vista del alza sucesiva que vienen experimentando las cotizaciones de orut lu Directiva eu miras fie nivelarse cou las demas rndusirlus pura evitar los pérdidas que istá sufriendo, acordó que sin perjuicio us seguir dispeuiauao a sus dcpositau.es el f vor CJin-patiblucou la situac.ou, para el mes de Abril próximo, se cobre el va or e su» lunfas en oqo> 5 cu billetes dsl tíauc > Esptfiol de la H .bsua *1 Upo de cieuto trelut» por ciento premo.— Habaua 20 dq,Marzo de 1874.—*1 Director, >.iguei Autouio fie Herrara.
27.	. .	*s ■	.......
La carga se recibe del 28 eu s leíante por ul imibi. Ja Luz.
Gribara: Bres. Lougorla, Rosal y C. *
Baracoa: Hres. Moaes y LluUl.
Cuba: H«*es. Ros, H. ° y C. *
Puerto-Plata: Bros. Ginebra HL s Mayagüez: Brea. Hijóá de Lloreria.
. o Aguadill», dres. A'rnell, Juli4 y O. £ x Puerto- Ribo: dres: triarte, II. 3 y C. s Banthómarf: dres. Lamb y (],< de despacha por R« o >n 1« Herrar*, 1. Igp«n i
4V
VAPOR ..za«;i¡uin.
O Capitati, Rom.
VIAJE A dANlHOVtAfi-i; i POR EL NURPR DE HAN Ti) DOMINGO. Orden ile uinje
18—dafilrA déla HabahaA las I2y (legará 4, Nucvil».
..... el SM.1 •	: 7	»	,
de Naev:t,as y llegará A Gibara el 21. de Gibara y (legará A Baracoa el 2Í. de Haractjfiy llegará 4 Cuba el 22,.	j8
de Cuba y llegará A Puertif-Hlata el '25. dé Puerto-Plata y llegará á Mayagüez el 2
• sM¡H" toMMáSp h)ma< 12.
—
21—
21—-
23—
25—
- —	• de Puerto-
l4”Cr‘ri
GRAN TEATRO DE TACOX
TEMPORADA DRAMATfOA1'3
'Al',
Dà lenimmo Salvi rti, cl actor niàsì erti inerite àet Siglo-para ei D uuiuguù y Luues 0 de Abnl, dos luucio-oes rXtraordiuarias. '	I
Para ei Mcirtes 7 de ÀbrÌl, 16*~represèntaciou de aboiu , ourrespoud eiite ai tuiuo par.	.
Eludevo druma Utulxfioi	i ...
CRISTOiiAL colo;«:
NOTA. -Por mal tiempo uo sesuspeoafer función niaguuu.iy eu caso fie iufiieposicioti de *(g«n ariists, se suituuird con otro, si ee posible,.y si uo, be suspenderá la fuucicu cou el debuto perinis »dei. autoridad.
tíeguu las disposiciones vigente», te prub.be la entrad* a ter ulii y cazuela cou'gtrrotus, b su.usi ó cualquier otro objeto capaz d» molestar A tos fiema« coucur* rente**.
Eu caso de lluvia ó lodo, TÓ! concurrentes A lo* espectáculo« eutrar&u cu i su« carruajes bajo el portioo por ia esquina de dau Rafael, y luego que bajeu las per-suuas que lus ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y couciui.la la representación eutra-rau pot el pu «to de sauda, parándose el murneuto necesario para recibir A sus afieiTo»
Hora y precios los de costumbre.
CIRCO ehpaNol
de Cailorieuus y Compañía Diariamente se durAu fuuoiones por la noche y los días fc«tiVos tambiem por la tarde.-,.
IMPRENDA,DÈL GOBIERNO-


M»