rata
wmrm
iw
er. wtaNW'
l)ou Falligli Fojga'ío y Sánchez, Juez de ptltuera ìb*> tanda «lei <batciio.deQua lulupe.»
Por el premute y & uonseej-uoia <1# lo» autos pro* movido» por i). Car os Barquía coatta Hi Nietolo Can * «ornò curador de ü. José, j í Paulina, Di huela y Di Panoli» Bernal 6 sobre Juicio de paz aeorJado on ooblo do < u «rauca <>u**s do aro, qua le debía al difunto D» Jone Bariuibfj; he disposilo ac s»qu« 4 núblioa sub»»** por 6l término ile uueva di««, al enei *vo Jueu da M*W, de Taime y uu «flsi.de/eded, <*« busua *Mt tura, robusto y al p irecer aau«’, deotìclo io »tuero, !.. verniero y cochero, ta-odu eqjtetavieajtpa peso» on oro, y cuyo acto oe re-mal» habià de tettai lugar al dia nuove del eulrauto Abril A la» ouce de la inafiau» y audiencia dee t< ju/.. gado,—Habana 2Q de Mezzo de 1874 —Kabian Foigede. For mandado de ri. riria., Manuel Barret >. K 24
15u los aioUia, ejecutivos (tguidi* porla Suciedad do ilartmoty yìcuipafua da. C-miermode onta ciudad, eou-tra D. j<m*u. poiana p ir sí, y cota • gerente ile la da K. Solana y Campania eu onoro depeeoe; ha disputato al Sr. D. A lgol Curros Marti, Juet,de primera instano!« dei disti Ito Sur de esta oiudsd «e saquen á pdbuca ad ba*ta por tarmino ile ocho diaa, que euipeaarán * c >u-turai desde la primera publioaoiou quo ee haga en la Gaoet » otioial de la liaban*, vario« «fictos y^euteiei que se nadan en el establecimiento. de la Socie lad diu-dora situado eu la calle lieal del puebloderieib» Mocha tasados todos eu mil trescientos uoveuta pesos óchenla centavos, cuyo aoto. de iemale •» verllloeráou la« puertas del -Juzga lo, callo de lislaOert udiuero novrma y cuatro a Iss duco dei dia e r que cumplan los ocho d i la primera publicación mencionada.—"Mataozai 1! de MA' ■so de 1574.—Nioo'4,9 Viuagaras.	B 82
A coiisbodeucia de los autos del ioteitadode D. Cristóbal TagW ha dispuesta el rir. Juteu de primera iust mela del dii tri lo de Jesus M*ria qua por tres u limeros consecutivo» ds la tt »csmt odoial, se publique •star seAaiado el dia veinte nal mes eutraute ila» duce de la insilili* eu la s ila de aud.encía del juzga inel re mite ili uu solar situalo eu la caUada de rim Luis Unizag» número veinte y tres, saire la calte de Aquila y AUio.es, cou linduras y fronte ds m empasten.», ci mleuto de Ui.iuredei lutsriores ds once metros oeiio-cient >s cuarenta uailim itros de /ronce, treinta y o latro metros quiñis ito»,die» imlanitros di f nido, ceuacouiu ai portai de oas.auts esteasiou, ttsadn eu dica y nueve mil q amentos tremía y tres penis veinte y uu ceutavoe; la oasi situada eu la calle de. A/dtlg adinero dosoieutos setsuta y uno eutre las de Apodaca y (Hurla, de mana* p isteria y tij is, compuesta de ciuco idetres, .»sisoieulo* setsuta mUimii.ro* de /reate y trenta y cuatro metros se.ejlautoi omcusuta uinlmstr is ne tua lo, tasa la eu d»i uili doseieutoi Veinte y nueve, pie ut' ciuco sata y un centavo»: la oasa situada en >a cali* de Tenerife uu mero veinte y s-is, de iu «m postarla t«oia y Dej ts, co un positi de seli metr m qui me ito* mutine,roe ue freito, y treinta v cuatro metros onacroiuoitto* ocusata m itin itroi de feudo tas . la eu cu «tro mil setenta y dos ile-eei «ite.ua centavos, edv i-piten 1 .se qus un se admiLirA proponoioii que un esondali de dicUoi avaldis( satisfa «i md > su importa eu oro, uo obstaqte ita dos mejoras que n iv en el solar y Uimis oitaio. Hsbana Id de Mirao delS7t. Por O. Eignsio Punten, Juan Audreu
a	B lí
A oonmm mola de la test uu intarla de D. Guillermo C»rl >s Uiart, 6 incesta lo de sn lejtUms o insorte Di A ve ina Cajo nell iris, na dispuesto el rir. Juez de pel mera mstauoia tei disine i A irte de la oiu la i de Ma-tauaas, se anuncie pitia O testa olí nal y en veinte días htolie. oí íeeciiiVis, U tu irse sedala lo p tra el remate en pJolioa iuo »»tu de los bienes pertenecientes ásala Juicio el día diez y ssis le Abru próximo entrante á has doce de su mañana y eu lloras de as ilencia en las puertas dei JuzgxJ >, cal le de Uelabert uiíiu. noventa y cuatro; onyos bienes consisten en un sitio ds lauor compuesto ds trsiuts y dòs letamai c »toros ár.aii ci nomata J uu » oso, arcai, ó se m dui anoallerias cien to venne y ocho cordele, cu* irado» ds tt rra, en au m » 'or p.rte cere ».lo ds piedra; qousu caía de virleuda de mamposietta, labia y teja, barracón, ooc.ua; uua case ds c .ballena..', otra de maíz, y varias construcciones, con su aljib •; uu » lag ma, una nuerta, y varios árboles frutales, y guarda-.ayse: situa io eu el p»riudo de (inani toare,' cuartón dsl C nisso; y los esclavos nombra lbej Pablo, criolla, de samen.» y do» a.ios, eu mil cien pe sos; Mari t H-gu, íiiem, do « inreuta alio«, ooUosieuioa sino lenta peso»; Inés, ídem, ds treinta y sets aflús, »etioientos ciuoueutt pesos; Práxedes, ídem, ds treinta y tre i adx, uoveoieutis peso»; AI tria, ídem, de treinta y cluoj adii, nwecien.n i pesos; Clementina, .idem, de diez / oeno adir, ueveciancos pesos; Teodora, idem, de cu tienta y nueve, ad o», cd ttfocisnt >s pesos; Ua-<asu, da puse ad - , scteoieotn pisos; Dionisio, ídem., ucuo ad is, uietrooieuto* pesie; Antonia, igieni, pe uu ad i: y los Utiles si* laoor, tasados ted .» en veluie un mil setecientos sete i la y ojuo pesie, treinta cuatro centavos, que aooutrá el rematador en oro, mu -qui valen i— ou.lidíele« at tipo uue es»<5. Matauzan 8 de Marzo ds 1*71«— Josá Beino Me.lo.
v-'/miiiiidV»»»	R ▲ 7
Bou Juau Htruandea Csstlfieyra, Kioribauo pdblioo ds esta villa y su partido judicial ble.
(51 rir. J usz de primera instancia de esta villa badi* puesto eu el intestado conati nado de l). Jorga Fernán dez Iturralde, as saquen a p ibltva iubaats los bieue» oorrespoudieutei amch i juicio cousisteutes en una casa alancen, un muelle y unáoibsllella de tierra situada euelciattou ile los Aolssns; tasadod eu.tros mil dosoieutos pesos y uua uasa de tabla y Ireja y parte de uu solar o .impuesto de siete varas de ancho por cuafeuta de f indo sitíalo on la calie danta 15iena, avaluado « i uul-ulsutos cincuenta pesos; sed »laudine para el acto el veinte y seis d il entrante Marzo á las ocho de su ina ü «na eu lo» estrados de este juzqad i; a lVirt.O -dose qu. no se admitirán poslura» que no cubran los dos tercios del«aVatUo. Cieufuegos 2a de Febrero-de 1874. Juan Me mudez Oastidsyra.	K O 24
En la testamentaria ds D. Josfi María Msrtiuvz ve-ciño que fné del pueblo ds itegla, que cursa eu el juzgado de primera m,taccia de esta villa y por aute mí B< ha servido el rir. Jnsz nlspouer se haga saber al pnbli oo en tea* números o.iusecutivos de la Uaoeta odoial haberse sedila.io la* once de la mailauádel dia veiute y sul* del oprneuts á las puertas de este juzgado, sito en la Oaiiede J*eu» M »r,a ud nero siete, para el remate de tre» o»»a« demzmposteria, taOlas y tejas situala» eu el p íe ilo de Kegut: una oasa cindadela calle de riauta A ta uáuuro ciento sesenta y nueve, valuada eu dos mii tre» pe»i* velate y sois centavo,; otra coutigna la anterior adunco ciento setenta y tres, apreciada eu mil u ivecleucos s .seutay uneve pesos trsi’uu» oeutavo y otra id. en la calie de M »rales numero ouareiita ocho justiprecíala en seiseie.it>s cuáreuta y uu oobo"» tre¡ecentavos, la» oíales tmpmt m en oiUjunto ouitro mUseiscientos veíate pe ios s »senta y uneve csuiavis i pertsueoon al referido juiolo.—V para que los que quleJ rau hacer propoiiclouez puedan verlrtjario «i aia sed» laJ >, lloro la preseutq.-liuanaoatJa 11) de Marzo de 1874.—huís J. Mariu.'	K O 25
Por el pfeseutvi U*gn saber, qu» á c.iu,^oumu»a de los antis »egUidos por D. Carine Ai atra o ibran io cantidad de pesie á D, Mauual Hsrua ídsz Uaierera, ne dispuesto se ss qus a pdblica su sana por reiuta diaria casa n uñero seis de la calle .le la Concepción de la Valla ta sada eu siete mil ¡lento d h pe» is celata y uukts ¿eu tavos y sedala to el veinte y se s (leMtrzj p óximo eu-V'aiUe á 1*'. ouc ¡ en eljnzftln para que leu;» efecto dlch » s íbaita do id » po Iran o.i.irnr lo, quu quieran h oer proposición, is est io tsng i dispUsto en dichos autos. Htbtua 2/ de Febrero d» 1871. Aiuz. Por mandalo ds 8. riti»., (Ja'orlel de rialiuas,
R O 8
í:(#«*'d€avd:u.2).
A o >ineca m lia «t c tos aut >* del o u carao deD. Juau Nepoiiuo» io rimit, h» dispuesto elá . Ju^f dé pom»ra lint mota del día.rito del Pilar | or aute mf que por la (4 »0cta uil'sial en tres ndtuero, e ins-cciitivos se convoque A Di d isana Morell ftil s is herederos, para qu > lien, tro ila Xjuiuto día o iusUtoyan poder en dicho juicio bajo apercibimiento de vustanotar»e la actuación eo i el Minist «rio tlsosL—HabauS 18 de Muzo de 18Í4.—Alev Jau 1ro Nufl'cz.	C 24
A couseúue.'icla <le las diligencias formadas por el fallecimiento da D. Joaquín JosA ds Orti y Dnarte, natural de esta oiu la I. ja-zdo y de seseuca ados ds edad, y en virtud de lo actúa lo ha dispuesto el ar. Juez d¿ primera luetiiu da.dsl diatrlio del M inserrate por unte mi, ueclarar intestado dich > f illecimivuto y por «na he' rederos, los qus enu.arreglo á la Ley deba » serlos convocándoseles para que e t el término de veinte días comparezcan co i los documsuto» justul cativo, que aore liteu su cualidad y parentesco, adviniendo que á laftoh», sa tu presenta lo Di María de Jesús de Oda y <J terrero oou ei oaráoter de hija lejttiiua.—H ibaua 17 Marzo ds 1874. —Por D. José V. ttoussett, Lldo R il iiris.
< t a. i'M <• • c.- .	C 22
-lUi -.1. «■ lid- -'-C 1 Ui.o.'H tVlSr. li t.i ,
DE OFICIO
El 8r. Juez de prinier* Instancia d d distrito do la Oátedrul, ua dispuesto porania mí, seooavoque ñor tres ndmeros de la (4 «ceta odeial, á ü. Jo«3 Meueadez vecino dula oaiiede dau Hicoiás, eutre Virtudes y (Jou-oordia, 6 Agu wate mi nero cuarenta y seis, para que oomparezoapu este júzga lo ualledsl Ooasuladn número diez y ocho, para que evacúe uu acto-de justicia por c »aseoueuqia de U herid., que reoibió.—Habana Id de Marzo de 1874.—For mandado de-ri. »rH., Manuel 8. riego vi-a. .	« X C O 24
Para dar OJmp/imieuto á un exhorto d«.tír. Juez de primen» iustauoia «e (4uauajaiy, refereute Ala causa seguid.» contra el uegro eiaznoipaito Indalecio por luir, t » de aves pu el ingenio» Maris,« ha dispuesto ai de igurl «las, del distrito de Q iaualupe da esta ciudad, so convoque por tres número« de la I4ue< ta uücial. ai referido emauoipa lo Indalecio, j ara que dentro «le quiutodla y de ouce «i do» di la tarde, comparezca en esté Juzgado sito en la caiip del Aguila número setenta y do», á flú de que pueda teuer tfeeto la práotioa de cierta dihgeu-
4)¡u »lili» Itilf Al malliilniin.lr» /.vl»,«.»„   II .:». .	rr »■ •
Eo las dlligeilélas f.>rmádif4 p^r Viriu I del ti léfci -nirnto de D. Gregorio (luridi ü » dispuesto ol Sr. Juez de primer » Inet tiicia del ilistrito d-1 Pilar anté mí; que l*>t medio de U Gaceta otteial eu t es uúmeróis c «ns» nuli vos *« ciuvo qu» á la» perk'inaz qua si^ »usldsreu ooá derecho á hereiUt a! Una lo para que un el téfmluo -le (reinti días contados des le la publicación del ùltimo anuncio comparezoau d Ua .er uso del que se crean asis-
tjqp»,_Habana 14 de Marzo de 1874.—Alejandro Nuíle'i.
C O 22
- El Sr. Juez de primera iustauoia del «(¡«trito de Jean« Mana, ha dispuesto eu las diligencias f rm»i»s para <Sl «obrode las costas ocasi >uaMa<¿>u la causa contra D. Manuel Valdó» Posala por hurto, se couvoqus por tres números oncseoutivos de la Gaceta oÜcial al espresado Posada, natural y vecino de esta «;iu lad, soltero, <re treinta y seis ados y tuá'iuiuiita, á Un «le qu«» eu el téimiau «le uusve dia» se presente «.Q este juzgado sit> eu la calle ila riaa Nicol)« miniar» u.vmti y cuatro, pan* evacuar uu acn> de justicia.— Mabmu 11 de Uafzo ds 1874.—ahigeomPoutou.	U O 22
DsCiara lo iate-tad«) ei fall cimiento ds U. lá abrlel López, vecino que f lé del ptrtilb lelos Paludos, B» •ti.spu ¡ato por ante el rir. AloalJe Mayor de esto partido uiiiuial, que se couvnqu i por iros número» de la Gaceta «»dci'»l y por seguuda vez 4 l»s personas qus s¡ coustie-ren c >n dertscho á la heré »cía p »ra que enei Lé.'inlao ds reiute días ocurran Él-ato juzgado * «le t leirsu» res pediros derechos oou los doomueatosju lificatlvos qus «4i lo acreditan: a lvirtien lose qus yass luí preseutado en «el Juicio Anuo tais* hsre«l r.x, los hijos «te aquel, uothbia los D NiooH«, D. Jifáu Fraucleoo, D? Angel », D.‘ Mama Regina, Df Petronila, I)? úhirioa, y O. riiiitou Lópeay D«aa.—rizu Oristébai 27 de Febrero de 1874.— Audrés Fraga. •	(J O 22
A ojusecueucU de los autsi ds la te.tameutaría de D.‘Dolores Capote que cursa o p,r aute mi: ba Gis -puest » el rir. Juez le primera instancia del distrito ds JesUs Maria »jdé por tres uúMéros ds la tt »ceta otloial so publique «¡stacseQ alado el treinta y uno del corrieute diali do ;e de samad »ua en la sala de salen .i» del juz* »do, calie dalas Auim »* es ; un » áritu Nioolas, pan» que tenga efecto la junta geojsral ds lodos los interàsseo » en aquel j lieto para la elección de represen tauts común uu los bere ierqs y a Imm strad'jr Jadíela de los bienes c»r res pon líente* a dicho Juicio, en virtud de haber fallecido IOS tres uibaceas tenedores de bienes. HapanaTl de Marzo d> 1874.—Eigéhi's Bóutob.
C O ¡?J
A coa seca sucia ds los auto« próin tvlaos por D. Mu. tiii9l, D. Julio, Di Agustina, Ut M .rosla, D.1 Vtvina, D. rialvador, y D.‘ Mari» F.aucissa M ¡r ; »ez, snjcitau 1.» áutoriaasl»u para eua ;enaf uu » ca a d > su propie-dadj situad» «i» el e kllej i.» ds ri. lum Js L)i>, adinero «sis) u» disi» »ezto el d . Juiz ds primara iustauoia del distrito de J ssus Mana y >r ante uífi se oony »«qad pos irsiht» nhmsros oj.issci/.Wj» ds 1 » »4 »ésta odoial á los qus'q .taran asegurar en d 'toa urbi la, libre de gravár med, al diez p >r oían to anua1, la sum » de no vociamo orslonsuta y dos ps»>i, ú*V»ut.» y cinej ceat»vj¡«, coc* re»po i llenes* á lo» me lores 1)7 Ki »n ¡laca y ü. ri n vapor Mtrqusz, en asi. » f irma: \ »tuie itos p js »* de la pri-rner», y cnatroolaui# . binciiema y. dss pesos, noventa y cinco ceutavjsM »1 Je'guu lo; sisni » ds cargo del asegurador Ub costa» y c»st>s ds 1« a »»gura ¡ion: a du ds que ei q«ke .quiera asegurar dicha üáui 1 » i ocurrís, la Et uricaaii del nstaai io/aitn »1» e i la Calis d » ri »n Rafael uúmsro diez y osh >, á instruyes dsl expediente, dou ie estará «1« maultiesCo Habau » lt> ds Febrero de 1874.,^ Podro Rodrigue* Perez,	p O M -7 i
A. cjusecneu ¡ia de ias diligeaoi’as firma las al falle cimiento del Capitan de la c iurta coinp »dia dsl .prime Bkiaüou dei Rsgiitlieut > de/ Roy, D. Ctrlacj Andrés y PostegulUo, Uzdispaesto «IHr. Juez deprimerà luy-taucia del distrito de Jesus Mari», por àuto mi, se cou voque por medio di la Gaoétaod nal eu tremía números consecutivos, á todos los'quo si coasidsfeu na derecho a heredar los bieu«»s quetadjs al faLleclmi«utn dsl expresado Au Ir** y-Post-.gufilo, pira qu» eu diodo término ss presenten eu este Juzga lo por medio de Procura lor instruido y expensado a de lucirlo; apercibidos qua ds no veritloarto así seguirá su curso el júloio, (Mr rándoles el perjulclo.que hubiere lagar. Había» 8 J# Marzo de 18/4.— Pedro Rodríguez Perez.
« H	T	CO A 18
tád, t>or D. J. 1ÍUGE.VI0 üun! Gojíez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico ete. ele.—-Un. tomo de 416 páginas en 4‘.’ mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Prbcio eucnadernado á iá rústioa ei» pocos.
Las circunstancias particulares il*l libro d* qu,e se trata, exigen también un elogio especialí-simo.	,	-	,	,
Cuando su publicación en la Península, la prensa se ocupó de esta-obra encomiándola y recomendándola á sus gnscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Eu esta obra hallarán clara y seneUlarneutc explicado enante es interese conocer sobreicl-parttoular, encentran lo resueltas acertadamente, según el espíritu de la mism »ley, las cuestiones, dudas ó dilicul-tades que pueda ofrecer lia simple lectura de sus artículos.	¡
Hacha extensiva la legislaoiou orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notarial) y su Reglamento, hji refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado 4 luz una nueva edición especial para la» Antillas.
Unica en su clase, da obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los-Notarios; Jueces, Abogidos, Registradores d,e U propiedpl y dem w funcionarios que tienen precisión je aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este rana) desde la pro-mu'gacion de la ley de 23 do Mayo de 1362, se ha hecho cargo con aoundancia de doctrina, no solo de las dudas que la^ey ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de ias que han Sido consultadas á to las las revietasprofesioualei y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado, óoncordaudo aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡dr. JD. J. Eugenio líuiz Gómez es ua escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, le eleva porcuna dalos elogios que puelan oa-ber en estos apúnte* bíbliográdcaa.
lLHlHîi<tUG iVEBCimL 1874.
---r-:o:--
Sa venden eu el establecimiento de H. E . Hainen, calle de la Obrapia núm. U, entre San Ignacio y Mercaderes. ‘ !
DO 4 MANUfiC» Fi5(V5Z D5L4ADO
Pj.frHor público.
Da leccione» á u HiiloilicLiiaaducaoio i prim sria ela mental.—Eu esta imprenta unpouúráa.
PARTE NO OFICIA!
LaU
Habana 21 de Marz* de 1374.
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LAV OBRA PU-blieada eu Madrid por el Sr. D. J nato Zaragoza, •cou el titulo de Insurrecciones y embargos en h isla de Cabo, se han recibido y están en ciroulaoiou. La suscrieiou está á cargo del Sr. D. José Uaye-tuuo Je Arazoza, calle de Teaieute-iiey número: 2), imprenta de la Gaceta.
IMPRESO.
Sj halla de venta en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas! en las * Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOBS 11 CRISIS MONETARIA
;	db na
ISLA DE CUBA,
Por JJ. Emilio Maria y del dorrai, J»f» da Administración pública (casante).
Se vende 4 cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por «u excelencia y noeesidail y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta au es»¡» laipreut,». <-t
" " .sásu/inM -m.-í ■
BOLEtlN OFICIAL DEL MINISTERIO DE j	ULTRAMAR,
•n.3*!“ j-'np'enta Jei Gobierno y Oapitáufa General riA»V¿« ^^ay2:S)' sea	suscciciojneq á <Uoho pe-
euacr^¡M £>”r UU	20 Poetas adelantad*», ó «¿au
BIBLIOÒRAFIA.
— , .	_____________....._____ «».1K«U.	> Notísima LBaisiAcioN oBaÁNrcA del Noxa-
cia que por el m^n.iiouaúo exhorto se eolici ta.—Habaná RIAIí0 «*» 1«« lala® Cuba y Fuerto-Rieo, con JO de Margo de 1874.—Rafael dei Pino.	j externos comentarios y una colección de fórmu-
¡ 4»» df doto» ó iasíjcua^atoi d^ la	facui-
“0 O
tíór los aiiállel« »jue <le ella han hecho ios dletlttrtuldo« profeeores Ü. Joaquiu F. Aeulle y 14. Ramón Hita; »le !»« »ales qde coiltioue empecé á • usarla, primer * eu a-individuo de lili familia que «ufria habla tiempo «le uua diepepsi* IlatllBdta y coido el reéultuúo fuer« satiata«.-torio, consigueuilo per ella «ola lo que no hiclerau varios renaeüios y diversos medio» empleado«, la lie aconsejado desde eutóucee uo solament* pah» eet» ola«e de Bufrlmieuto» del estomago, eiuo también en lo» casos de dígeetioaea laborío«»», lenta» áoida la» que y eu su» trabajo a« verifica con doloróaugustla idéémo la. Ato-luado con el beuéllco efecto de su empleo eu e»tas de emolas, ias he estoh-liúo á acousejafla lambieu eu les caso» de diarr»a8 catarrales, uerviosa» y basta eu la» uo1 se»oH'.ipéhsuorufoérc Ubis, p ir vicios herméticos d otros diversos, .»«c »uz ».» I > »> í e:l» u »tibié alfvm. bi tal con ¡«pt» y r»tui ,.i i » »1» u »« I >s p » t,c i«** *( Ú ■>« > i rusto, clara I» i y tra»p »-e i ¡i» y s >r- en ojI úo » Jet Uustrad » prof-nor G. d i u > i Iit», m ion » n *j «i1 q *e la de Vento y vln n l.r»:, p i * rr usk'stálueh el m»« uiiipet.ix.il > le s *i.fi, o» «i» >c»il» or linaria tula; a i* »{ i s 11». H »o » ií, i ui » .» 1» l 8 *•	v'*
nitUmJosñ Oalinrm
L). Ja iaudeGó d>v». Mí Íiuo-Cirujaao, riOcio orriB-pou-al d» 1* Academia de tísoulapi«* de M r a coudei«>rado <j»u lúO/U'. «leí»»bella Oilólicaet: Oerutlcj; «t te h»ou t aüo rio» u» n I « a m < euf«¡-mos e¡ u»» del aga* *1 el m » lautial le 18 -nt t 1- '*aj'a * u. «i (Jalabaz »•', lii n-’i 1 umil) »«I i »«les\y 1* ic «s e o ¡tos en el Lratamie n »«le inuihis eifer.uo«'le e»tom»r>y Je ios t »test «io», qu «i» n't »i »u reo »uooi lo ali vi.» oou »ir •* <u .en >s m j i.oum nt .a J izg «a lo que la bju U»i V ello »¡i i 4« » ti *gaa .»e Jeb « á u exc »leuie ua'.uialeza y com o»ioi >u, »le «»ostra la p »r ios rep.ti .o» y severos aoáli*»« pModjid». p »r loa n ita »les químico» ore». A tulle é H 11. V a uo p>r«l uér ts »ua ae-o »br» el anillds oe esc» agu », o i sucos p ir 1 >» bnau <s result »dos qae hiobte »Ido, i. rcio.ni * id > uüim «tuy ede a pira curar y aun prsmrvar t«» fr ¡caen .«« pa I cnnie »tos <»» e,l¿ uag . H«t>»u* 7 de J xit» d> iSfl .—'Ju lia de C*r*
dova.
El despacho se halla en la calle de ta Amistad número 71, entre La úidrian Jjss y Baroeloua á30 centavos ei garrafón. u»a la mi* na se reciben los avises para llevarlas á las casas que io soliciten.
i i; £8
1« ,i‘.u«¡flii honemi
C >n>.(j ■»«»<•
Pliertn-l'lnti»; rifes, vlinebr-« Mayagûü'/.: rire* Gutiértir. 'iM n ■ í'b-..
Amel'
1 u 11 á > 07	»
U rqi. «le Gara »in« y
Águadilla: 8re».
PuertjO-Ricm rire«..Irtarte y,l ria'nmolüaár Lftmb/ C*
Nuevitaa: rir. D. Pedro riauebe* D II .
Gibara: Sre». ttilva, Rodríguez'^ Or X - ^	■
Baracoa: tjlres. R, A J W5° -J> Wi 11. ■	« « «' • I
Cuba: HrésTc. y L. Roa y Cempaftía,
rie despacha, por D. Ramón «le tí -« .«. *, ,,nv »r Igna *1« numero árt.
S3»ÖIE >1!>E4 AV O.VIMAS.
OeinpaAla decsmlnoi de hierro do Uabaina
noy
la
Cmui A* ¿’ooorro.—Diariamente se aUnnniiiUtilu vacuila y se dau consulta» a cuautos la» solioiteu eu està» casa» situailas , la del priaaer dislrito calle de la Ha--»aita uiiiuen» /i; la <iol scgund«» eu la culle ds Juu.s -lari» lulmern »9; la del tercer dlstrito callo del Aguila a nuero 97; la del ouarto, callo do Manriquo ndmeio 8J; la del quinte) calle de riuarez nùmero 99; 1» del sesto •alle >l<* Est VDZ inlmoro 28; ,v J% del »ètimo oalsada le Jesus 'tei Mante nùmero 87«.
fina tuatio jt ae «««/»a/» a.—Prliner distrito.—No liabieads inimaro sutloieuta «la protesero» oou quieu alternar prostari sommo et priiasr » qn se presente Sa/ualj diUrUa. Vo liablea 1 » nù usto annoiente «le prof »sor js e» » d»is » altscuir prestar! servici« elpri a ir * ( u s j presenes. ; — .
Teroe- dutrlto.—No habiendo facultativos suiloien-tes cou qolsu alternar prestir» el sorrido el primevo <;us so enoasutre.
i«t C»|i (« M l'e-'i’lad— )io itala» 1« vi I s sefloras de la J«intia pia Iosa, Stomi, rira. «loda Isa-bel (Jhacoa, MarqJss» viu la de Pra l » Ameno, y rira. dofla Gouospctou do la Luz de U&rdena».
Aii'.s it v » » .foie.— ti»«i>e »tur p ¡rmaneote e' E*jm< (i*. Tjalente de Alcal le Mafquésde Aguas-Glaras.
/¿SU' orna de 9s.»fi/ioeuovr u Aiai*r/itUa 4. .mtvu«,»do «le tnes el rir. D. Juliau Alvarea.
Caia ijen «n i*	Dip ita li J« ine*
dr. vooal letrsd > D. Joa juin Fabra.
Hminta •$ tfe .■>*«» « ii,».» K ve *»((•*•»«.— rn*o®«,oi
perminmtBj, e» rir G>iosj»l D. Vleente Jleruandez
PARTE ECONOMICA;
AGU t DEf. M VX tN'l’l.Vi, ri ANTA R 4 l.VLf V . Do piànto«: Oolsp > ». 99, Villeg*» 1i4j y Coutral M. Priolo: :til et*, el zana/tu sia o»«■'/,».
CALABAZAR.
VUUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROHALIa riuperior entro las potables de mejor oalidaoue Mta [sla, según el auàlisis recient««ueine practicado p->r lo» distinguidos químico« Ores. ù. Joaquín F. Aeulle y D Ramon M. do Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciouea, es eticaeíslma para facilitar ia digestión, ha biondo justificado la oxperiencla su acciou diuretici g(-ueral. Merced ú ella, como os públioo, personas de anclada« por sus padecimientos déla vías «(igeativi» puede decirse que han resucíta lo y gozau boy do peefe. -a Halad. Los touiporadisti» del Calabazar pretieren asi» agua prodigiosa oualquroca otra <le la misma ponía-olou.
AnAU»l8 oalitatiuo y cantitativo.
Hidrotímetro.............. 18	*
Comf)o*ioion ae un litro.
Carbonato de cal...,
0,1049 0,0425 0,0400 0,0150 , 0,0 g 0,0500 0,0055 0,0059
Idem de magnesia....................
riulfato de cal.....................
Cloruro de Calcio...................
» Magnesio........................
» tíódio..........................
Sílice...............................
Materia orgánica....................
Totalidad de principios mineraii/.auures
on ei litro...................... 0,2«7u	.
llamón AI. de Hita.
CERTIFICADOS
4» los Profesoreseu Mediclua que recomiendan el ui-0 del agua de riauta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admitáis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor j ubi lado del Cuerpo de tíauidad Militar, Presidente «ie )» Acailemia do Ciencias Mé«licoas, FUlcasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de riauta Rosalía, se obtiene eot UU luahautlal del pueblo do Calabazar, é instruido
i
El limo. Sr. D. Miguel Su»rez Vlgil, om fech*84 de Etiero del corriente aQa'mauifesté habirsslo extraviado ol 1 bramieutoque recibid de ettaCjm saOta p»r* cobrar el último di vUeu.lo que ent íneos estaba detér-míuadi , 6 sea o} de do» y tuedi,o pyr cisuto sobr» «» 0i. pital social, »¡¡ordadb por lá Junta Directiva en,.28 ds Bedembre prétlmir pasad >, y soUcité al priiplo tiempo «e le expidiese uu duplicado i» «se dooámeotb. Lvl Jauta Directiva h» aoonii lo se »uiancle daraut» q»iu. ce días, eu la G «ceta y otro perid lico «»tá Oiu i*«l la solicitud dei rimo, rir. riaarez Vigil, advirtléud ,»»up«, si 4eutro de ese tériniu r na lie ae pr -«sutare i iiptm»,. so, se acceder i á lo que en eúa se p. «tanda» . .
Habaua 13 de Marzo de 1374 —PodrurG-ÚUUez Lio« reoüd.'HéóhseáflTr; ’' 1	'	"v . *	».
El día u del corriente in«ss se b » recibido eu ja «j. t*oton de Villanoeva iiua yegqa dorad » maro* J?. o <jb, dBsp iobud » eu (.sdioei eu el c ju jcim;«u.«> nú'ni 2605 á la’drdeu <lé !á m .rea, sin que hasta la f ohi s» haya p eMsutado el luwresadoá rWitó^erfa; y k’a le' »vil s» por este medio qu i si uu Lj v«r d ta.dun.rd «J* «piuiw , día iespins deíül^uio u i^uoip, «y ur«»3s«lsrá á su fe-maté, do «cuerdo oou lo «jús « > prev ki'|i etart. 81 J»
'"ir4 R'x.
CHAGU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE 14E AGUÍ A 4 N J .1 jí’Aj ID.
¡ASMA!
E 3 TRO ‘ '
MESA.
Lo* qu j p «daza* » d* o» u», «»!»>;• y le «ualpsier otra «ufe -meda 1 dal pedí > y ca'isaueio qua fumen los cigarro» de» Dr. D. M. Vlot», pao» está probado por ¡nachos fao iltatlv m «; i* «ailiai’os I» persui.v <[ <s lo hau u » »«lo o > i o ■ 1st » » i a s » » * i o »r » I * r »du aim su te I ri s veu.le 4 ¡J cts. J a c «il ta, y jo il >r a » 1 • $ > a '2 » et+ Unico 'lepémoen la H »'nana, eu su morada, Oblsp« 98,: entre Villegasy Aguacate.,
D. Mtksiual llitrrst», bscribausde Iim dsl
número Ue esta ciada 1, hue p.'eieoce »1 público y.á sus amista les en p artic ila» q«a) sé h a e icargad > desu Hjscribauia y tamb en del Protocolo le Es ujitura i pü biiea á su cargo. L » qu » pon s en c >.»o ¡imiénto «1» todos para su inteligsaoia y ds a »» efé¡to»: a>imí»mo ha c» presanteq u dio i» E i ¡rib mía siln Gradan 11» «les* de esta f »cha da (a «»¡i« dsrim Ign icio uú n. 2) entre1 O Reylli y plazuela «lo I» O »ce lral la mis aa cu* Ir a y sobra la propia i ter t asees >ri», pe.'teus jie íes la cas a quehace es luina á «li ¡h » plaz lela frauts á la cintlu a «leí Colegio da Eicriomo* plblios.«—Tabana 1.® de Febrero de 1871. —M »miel B ir reto.
Don José Francisco de Cabarga, bace sabir ai publico eu geuerul, que desde t-sla »echa lia ce,a-[ ,1o de ser el apoderado de los rites. Di María Aua Vio-tret y Mera, D^ ('ármen VictretyrBrú, D. Salvador Cas-, tellé y Victret, Df Ana Ca telié y Victret y D? Marca-| la Castelléy Victret, herederosd< D. Gabarro Victret y Mo a, cuyo poder obtiene hoy D. ritvero Porta* que también suscribí el preseute.'* id aba un Marzo 1? de 11874.—José Fraucísco de Cabarga, Severo l'ortas.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los (fue se preseuten f sean de palisandro, caoba C cualquier.» otra clase, .sean de macho é pqco valor, bieu por piezas sueltas ó mobilario» completos, aunque valgan miles de peios, pagiudolos á los mas altos precios y cuanto racional mente ssa su val«»/. Para adquirirlos se ocarrlri á cu »Iquter paut > de la Iba, siempre que puedan traip irtars > por ferr »-cirrif; poro se advierte que saliendo «le 11 ti »0 »u i, Gaa i »bajea, M aru-nao 0 Calabazar los cost is ds! víais serla pir cuenta del que prop >ug* 1» Volita, ri »1 »1 entro Villega» y Agu »cate.
ÁVisd
Coa la Gaceta de hoy recibirán nuestros sua-I critores la cuenta del, Ilustre Ayuutaimeuto de «anta Maria dei Rosario del presupuesto del año económico de 1872 á 1873.
VENDUTA PUBLICA DS I calle dé iati Foire entra »aliaje i Satito-Veuia.
RVtz r o?
da Juitii y
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
ofrece al público «a la o¡tUa de Ein-[pedrado nú.néro I9	-	>"
Hsbléedose ausentad» ds esta ciudad
Den Fodro N. Fá.nier que Uguraba como u«o na los I gsrent*s en la »ociada l «le Filme», Rr »cchi yCom-; pabla é Ignorán loas su paradero, asi com > las raspo n- ! sabilitiudss que contra dicha riocieda 1 ha dejado p"¡a- | diente»,sa suplica á todos los rires. qhe tengan cié It- | tos couura la expreiada ri >ciedad, se sirvaupasar ekl «d término de tercero día á la casa alma ¡eu cade ile riátt Ignacio núm. 32, para tratar de lo que mejor convenga | á kus interese».
Habana Marzo 19 Je 1874.— Juau Broochi.
FAUTE MEItC ViVTI».
8> áolicit * qnlei* quiera tonar sobre
treinta y ocho milp*»»»dj lumoce», soti.’e bio’ia» du cas urb »nai¡ eu el co i ¡epc i d » quj no liábrl de hacerse la aseguraoioa ds monsato, sin» á los tres meses <le lordalo» los interésalo»: se ed nitei prúposlolojé* CU la casa calle del Teniente Rey ul nsr > cinc lenta y seis de seis á doce de la mabin i .
Josi Antonio I*i»»-*i»i¡.*rrero, Notario I*i4-
!»llc>.— Llevas«! protoo »1 > 6 ssa el RjgUtro «le escrituras públicas de s i Notaría, eu su tu »rada calle de Agular u huero 45 entre E upe irado y Tejadillo.
PUERTO DI LA HABANA.
ENTRADA? DS TRAVESIA.
"i Dia 20-—De Cayo Hueso eu I día, gol. amer. Beau-regard, cap. P from, ton 56 cou ganado á J. Blauco.
De Cayo Hueso en 1 dia gol. Ing. Augeliua, cap. HCibi-och, i >ii 107 con ganado á Lawtou y hermano.
De N-w Yoik eh 5 «lias, vap. «mer. Cítv of México^ cap. rihsi Wood, ton 1027 con efectos á Zaldo y cp. Poj.4.
De Lóndieseb 43 digs, beg. <*«p. Escalada, cap. M »1« dagau, too 171 cou meres. AClaik y cp.
De Filndolûa en 12 dias, beg. ing. Premier, cap, Porter, ton 293 cou carb n y bocoyes a Zaldo y cp.
De Nt W-Urleüens eu 7 «lia», poi. amer. Jame» W. Drury, ca;. riuow, tou 451 oou »f.-ctos a D srruty y cp.
SALIDAS.
Para Falmouth, beg. ing K?W»diu, cap. Peterk n. Mobila, gol. amer. S. G. Kmg, cap. Repoli.
N. York, gol. amer. E. H, K ug, cap. Braitdan. Bre«oen, vap. germ, riirasburg, cap. Bans N. Y«.ik, vap. amer. Morro Castle, cap. Morto». N. (4 letta», Pea. esix Reuon, cap. Garrida.
CoruO«, beg. esp. V Ha-de Cámátifiss,1 caj . Gatler-
rez.
Matanzas, Sol. amer. Maty E. M tngsd,' cap. Rid-
tty »°.
N Vrrk, gi»l. amer, rieumv South, o»p. Derk-k»nn. cabo Hatera», gol. amer. B ¡le Crowd , cap. Me gatlia.
V, York, beg. amer. Aleiander Nickles, cap. Pe-
nuder, bea esp. Dos Set manos«, cajl. Cadelo.
• Ics, bea. esp. Eusebia, <¡ap. Casariego.
ias acl»ra jloufcs <4 la tarif »'ds est » «>> i
tfaoi,
iti.
E >i> os«« «a vapor«?«. e»|i.tiiül«»i cü neo« de •»*« tutina*. fU'Oil JlU^TEZtJ H i.
«Upltau, dovei.	, i • ,.,	.
VI AJ cl A ri an .T HÜMAri.
?<>R EL NORTE DE ri.VNTO DOilTNGO. Marzi i.—.Saldrá ds la HábVuaá laso do. >a taris llegará A Nilevitas el ó» ¡
-	5— de Nuevitas y tlegarA.A G.ib ira el d.
5—	-	de Gibar » y llegará à Bara«)o.» ei 7.
„	7—	.	de Baracoa y Us' tf.t dérCub * el *.
8-t-	_	de Cioa / lt:<g»ri 4 Puer .«y-Plata e! D
_	II—	«	<4s t'»srt »-Fiat » y I lega, a Mayagil	Z
el 12
_ IA— .	«»'s >1 »/»; l H/ilar n-}, à A;aaliU.e
12.
. 12—	- ds V ; » » lift-»-y-lieg »r i », Fuerto-îti-
'	! •	el l:t.
i, IX— ^ «le Puerto-Rico » llegare. A riautüé ui» el 13.
Retorno
i.J fri—
17 -	-
18— -
.(eriamn ¡ a »s y lle ;»ri 4 Puertc-Ric< «el 17.	; C7»	- -•
«.ie i* i *rt«>- Alo > y llegará á Aguadtla e¡ 4*1.	, i
«áe* V ;a»tilia y llejir» i Maya/jet á
m.	íy
>»e \1 a.vaiídez y Hogará ál’uerto-Pía'
'el *"	■, n m oanaLiA nái i i
de Filértb-P'latay llegará á QuÚ» » de Cábt y llegará » ,s»r»s*» sf ¡1.
«le Uarac >» y hegirlt Oibtrhiql 21 de Gibara y Upgará á Nuevita» el 25. »íe Ndevitás y negará a la Habaijf 1 27.	-f .. -Oyi-V J..1T.TÍ. . *
La carga se recibe del 29 en a leUtjto ¡tur ol .a«ial»
IsLtiz.	________
Gibara: rires. Loagoria, Rosal y C. «
Baracoa: rices. Moues y Lluhi,
«Cuba: rires. Ros, H. ® y C. a Puerto-Placa: Hi*es. Ginebra 'H. 3 Alayagiiez: rires. Hijos «le Llore la.
Aguadilla, rires. Amell, Juliá y C. {
Puerto- Rico: rires. triarte, tí. o y O. «
‘riantbómas: ricos. Lamo y C. a «rio lespocat par R. >»'> i Is Herrar»,
-	19—
_ 20-
„ 22—
-	23—
-	21-
-	25—
L I i i .i¡ »
20—
21—
21—
23—
25—
¿i» ——
26—
2-
3-
4— 6—-«— 8—
0-
17 de Mars» de i874‘ —El A l uiaistf» lor geus.’aíi A. Nova.
Gsiupáiitdsl ferr« c*rrll d» Sajú» I» Orauie .
rispoosuicm vjimimc» Of Ips tjroi. Acjí lulitas
», de
que
hábe«-1 e disp »aie > q »e iá Ju 11» ;a iBrel or iis^i esciOjmpiùi , es ouvqis par* eí afa 3l( tisi cursa, á la» 12 ie la m »ú »u », « » 1 » m tra J » dsl rir. p,-«. *»,lente, oalíe de b» J^ampanlla número 2i, debieaJo lares liúe'it» «ú esa reúno, i del e»t Hudí.j,». 15 ñor«*« Itasi« «1 «lia 31 de D.eianbrs itili u » y elérirís dos ro eáles suplentes de la Juut» Dire ¡Uva.—¡I*b» ia■ té ds ' Marzo de 1874.—El 8 i ¡retarlo, 12 miga » del Monte.
T	.	¡ r,
i« vliiiiMí.NiiaDxA .oflrmi i-;
ttojip ahU de 11 naoeues y Baucsdi «un José
La Jun a ge neral de esta Empreta eu «eaiou celebrada eu la focha nou»b:6 pur u«»aul.mi«áa<4 par« el ¿b de Director propietario dvl Bauaowal Coutuiiar dsl mismo D. Áulréw dé,Z -yas. J^o que, se n ‘ " reueral ooii'iOHmléiití». H ibiuá Marzo 18 i riscretario, B ¡ruardo del Riesgo;i
IH;
ái-lliiU «
üuiifo lutlMairlal.
La Junta directiva de esta empresa b> acordad»» que eh cumplimiento da lo pieveuido eu el articulo 4j da loe estatutos, se convoque para el 26 del próximo Marzo i les «toce dei dia i » J unta general de accionistas, A Uu de que acuerde sobro la aprubaciou del balan.ee uue ei Sr. Director habrá «lo presentar, sebre lusle lo» dividendos aeterinin.idoidurauteelañoaitimoy «obre lo demes cou* veniente áloe intereses dot esieblecimieut?», y elija Presidente, Viteb-praíidsúte y tres vocale» de dicha Juuta Directiva, por baber concluido el lieuip > de su ejercicio loe que desempeíi *u esos cargos.
ri» ad vierto seguii lo ord maleen el artículo 48 de los Estatutos, qu» los libros y documentos de la kLale» dnd y « I Infirmo sobro los resulta los de las operaoleues estarán, «¡uiauto el mes que media eutre esta oouvou»-t.rla y la Juuta general, a d sposioiuu du los Sre». acol«. uistas cu e» es iritdHo de la Empresa paia que e. to» les examine i. _*u reunión se efectuará en la oa»a del Banco, oaiiede ia Amafgura número 3 Habana Febrero 21 de 1874.—Pedro LQuzatez Llórente, ¡secretarlo.
Ferro-Carri! del Osile,
Habl*ndose extraviado A D. Francisco Rivira lo» recidi.» pr,ivisionale» corieBp ¡udiente» A un» acclon que lepre anta eu e»ia riiciedad, ha aoordsdo la Juóta directiva que eo publiqUe por uuevs dia* eh Uh perlé il-cos de eeia capitai el ex.ravm do tale* documento», ea coucep o de que sa «larito p »r uni >s y ds uiuguu valer ul efocto si dentro de dich » tèrmiti ) noi» u el»r«s racla-maoiou alguoa por torcerà per oca re»pejtn al [»artico-lar, entreqAudosaentouces al juterssadoel tltuio, «lftlf-ulti ve de su action segua io ha a ilicltt 1 lab .di» 13 de M»rzo de 1874. -J >só -Vlj i
Rio, riscrota'fd’.’
Habiendo ucorJado la Juula Direotiva quesosaqee A remato por tre* «flus el arreudaisiento. de 1* caeljds situada eu ul paiadorode QU ra de Melena feaytg* por est« instilo á la« p fsqu »* quo quieran interesarse su sete n g io «i, á tín de que prc.-e itcu sui proposiclouee, bajo »«»ore cerrad >, en la Sscretàrfa de lü' üáfgo—Amargura 21'n-prJVJo exá uen del resp iotivo plDgif de cutldl-clones que eu Ja misma e«tará do mauidesto hasta la víspera del remate cuyo acto teudràduggrà, las. lì dei ila 28 (6>. ÚCÍU »1, »uta él Ex i no. rir. Presidente,, quieu «I lo t>H * A bieu abrirá piija verbal elitre ios.Jlciiedo. rea por el término de 15 mimi tos.—H »uana 10 de Mafie de 1874.—Jo#é M! del Rio, ideo rotano.'' ut .	■ TiO
.j,, v;.: ; oii'■——»» "iotiiiJ <> ly.''"	—e
Conjp.làiia «Iu Uuiceui «Ij Regi,* y Utnuj'
......«Helfc’á.UliMrí:*«*, .«-Li...-
ion
\!,P
rie ha acorda lo per esta CunipaUí* que para el «obro de la tarila duraute el mes de Marz i. nrOxUn,» quqJs (Ir* iad'i unum térmmo medio «lei pfeuio dui oro en el Ue la fecha si 90 p.$ que servirà de tipo para percibir el equivalente eu papel. -	• r¡ j
Habana -l«le Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonie de Herrera. „ ,'()¡ .- ■« (.	. ¡,-i:..li
Compuñiii del ferr«» carril entro Cieufa MOA r Vi uncini'n.	*
.	,	.	«3no*68 «öiftöiomtoo lim <»b ôbôJî-oa»
En Juat» general celebra la el JU 16 de Euere último se acor 16 i » distribuirlo i ds un 10 p.® o «pitalUa-do, abonab.e en a ¡pihua» y cupones: y t«rmiualo»>a los trabajos preparatori >s, »» p m » e» conocí «liento de los rir¡s. acciouista» á tiu de que desde el dia 16 del m-8 se ua , de «oucsá «lo» de la tards, ocurran á le Contaduría Jim li opre.»«, calle «ieri tn Ignaélo número 34,
A recoger l a tltuios q «e respectivameuts les btuooi-re.spoudidu; «sucarécied Joles la couyeuiencia de presentar los comprobante Jeí Cipitaf que i«ur»ssentau. Habana Marzo 11 de 1873. El S¡crctario, Mariiui Cal val.
v tPOU^».^dl»(ti!ll 4.
(* 4'aiiitau, Rom.
’ *: í. *'■i :. Gi ■ S ifi	I fl 1 J.i • A.: ‘A.	*
VIAJE a riANTKGHAi*
!FOR EL NORTE DE tiANl’O D 4M1NG ).
Orden de vi lie
18—rialilrá de (a Habana A las 12y llegará A Nuovit.a
el 2 l.	----
de Nuev'tas y llegará A Gibara el al. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y 1 legafá á Cuba el 22. de Cuba y llegará A Puerto-plata el 25. de PuertQ-fPlat* y llegará á Maya que/, el 2 «le Mayagüezy llegará A Agua.líll'a el 2« de Aguadilla y llegará á Puerto Rice el 27
•	de Puerto- Rloo y llegará 1 San Th u»a 12
Retorn.j. ■	\ ■
Saldrá de tí. Thémas y llegará A Puerto-(tico ei 8
•	de Puerto-Rico y llegará 4 Agu.» tilla el * de Aguadilla y llegará A MayagCLez el 5. de Mayagüez y ilegará á Fuerto-Pia a el f. de Puerto-Flatá y llegará á Cub» el a. deCuba y llegará A Baracoa el 9.
«leParaboa y llegará áGiloarae) 1 «v 11—Salilrá de Gibara y llegará A Nuovito» el 1J.
10—	. ■ «le Nuevila» y negara á la ilao.»ua el’ Id 4
ia madrugada.	-<•£*& ocliqattlií!
eclbeqarga desde el 15 en adelante en el muelle de US» '	,
GRAN TEATRO DE TACON. TEMPORADA DRAMATICA Di Tommeuo Salvini, ilaetor mas eminente del Siglo- ]
13? función de ¡ b mo, para el Sábado 21 de Marzo,
corr spoudienie hl tttBáefiwpuh - •rí'" UDB04 ojiy yvami
Ss represeutar.il ei drama en eitveo actos titulado:
LA COLPA YENqlCA LA COLPA. m ■ L» Ca.y«s j udica láCqli a,,« , I «.(,;
Para el Domingo 22 de Marzo, 8Í función ex troor* dlnaria.
tíe representará el tan aplaudido drama IL FIGLIO DüLLE SELVE.
El Hijo de ta-tíefVd.
NOTA.—Por mal tiempo uo se suspender fundón ninguna, y en caso de iudlsposlclun de alguu ui iista, se sustituirá cou «Uro, si es posible, y »1 no, «r eiispeu-dera la función cou el debido permiso dedi» aíilo.-l.iud.
riegan las disposiciones vigíntes, sa prohibí la entrada a ter ull» y caznélá ebú g»rrotes, bTsíoues ó cualquier otro objeto capaz ds molestar A ios demás conour» rente?,	— «A «A. • v.'VvH *• *'V.*.
Eu coso de Huvia 6 lo Jo, lo» concurrentes A los espectáculos eutraráu co i su« carruajes balo el pórtico por ia esquina de riau Rafael, y luego que bftjen les per-, eunas quo los ocupeu los carruajes se colocarán eu le* lugares señalados y oouelui la Ja represeutac ou entraran pot el pu.itó de sauda, parándose el momento ue* cesarlo para recibir á sus dnáíio»
A las ocho en punto.
Circo español
de Caitorieuas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y lo* dias festivos tambiem por la tarde. ¡ j

IMP RENTA 'BEX «« BTEUNÓ:
" 1	• "",r*	‘	I**» "»