Sjble deberá presentarle acompañada de carta de pago que acredite haber iugresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta v dos peso3 cincuenta centavos. A los Imitadores que no obtengan el remate se lo devolverá dicho depósito inmediatamente después do cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. La3 proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo de la Bubasta que tendrá efecto el dia tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Excma. Junta.
Décima. Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término improrogable de oeho días deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada,	c; ;j
Undécima- Los gastos de escritura y tasa^ •ion, así cómo el pago do la contribución que en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda
Junta ninguna clase do
íu-
exigir á la Excma. demnizacion.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condi-«ion primera.
Décima, cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales
Decima quinta, di antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, -Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio Inserto en la Gaceta de la Habana de (la fe cha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos aúnale» comprometiéndose á cumplir en to das sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que pospía el infidente D. Carlos del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la ¡Secretaria de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Coleoturía de lientas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto deCaibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con eL número 156 compuesto de vointe y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con vointe y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
6.	El importe de la subasta se abonará en el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abanará á razón del cinco por oieuto siempre pagadero por añós adelantados: -
4.	La falta de pago en el término marcadOj en el articulo auterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remato.
5.	Las proposiciones deboráu presentarse en la decretaría de esta Junta sita en ¡a calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán.en pliegos oerrados y ademas do venir dirigidos en la forma acostumbrada conten Irán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á ceuso de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos so admitirán en el local designado desde el día de la publicación del pre sente hasta el diez do! próximo mes de Junio á las doce en punto de sn mañana.
7.	El dia diez de Junio á la3 dóce so procederá por esta Secretaria y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo' acto será público y eu él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación eutre sus autores durante' el espacio de quince minutos.
8.	Eu el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no veh-gau extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á con: tiuuacion se acompaña o no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el proponente ha depositado en la Tesorería do e3ta Junta ó eu la Golecturía de Remedios el diez por eionto del valor que represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que en el improrogable término- de ocho d¡as comparezca á otorgar la oportuua escritura y á prestar su conformidad al inventarlo de ontrega del solar, pues de no ve rificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación heohaásu favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origino el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	£ho se admitirá- ninguna proposición que no cubra el, tipo mareado eu la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución de los solares á lqs herederos de este infidente están eu la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—-El Secretario Luciano P- de Acevedo.
Ibs expresadas condiciones y acompañando á esta p.’oposición la carta de pago del dopósito re -querido paraoptar al remate.
Habana, (techa y firma del interesado.)
Ignorándose la callo y número que habitan e n esta capital D. Miguel Fernandez Cbavez, D1 Dolores Liado de Rubirosa, D. Aurelio Real y D? Ramona Camps, do quienes ha solicitado la Contaduría de esta Junta los .recibos de pago de la anua idad da 1873 por los censos que sobre bienes embargado* respectivameute reconocen, se les avisa por medio del presente anuncio para que se sirvan presentar dichos documentos en esta oficina, calle de Mercaderes número 2, por ser de absoluta precisión en el expediente que en la misma se instruye.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Contador de la J unta, José del Campo.
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
D. Hil rio González, por sí, ó por medio de persona autorizada, presentará dentro del plazo deciuco dias eu esta Contaduría General de Hacienda ol testimonio de la escritura por la cual compró el ingenio «Capricho.)»
Habana 15 de Mayo de 1874.—José 31. de Azúa.
D. Rafael Oruzco yO’.Farr'dl p >r si, ó por medio de persona autorizada, presentará euesta Contaduría General de Jiactoala, dentro del plazo dé seis dias, el testimonio de la escritura por módio de la cual se adjudics la mita l de la Hacienda «Maloza3.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José 31. de Azúa.
D. Luis Stoker, por sí, ó por medio de persona autorizada al efecto, presentará en esta Contaduría General de Hacienda, uentro del plazo de -finco dias, el testimonio da la escritura por la cual compró el ingenio «Eco».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José 31. de Azúa.
D, José Ignacio Arroado, por sí, ó por medio de pers rna autorizada preseutará dentro dei plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de Hacienda, el testimonio de la escritura por ia cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.— José M. de Azúa.
Administración tío Rentas y Estadística.
Negociado de Emancipados.
D. Francisco Diaz Brito, se servirá presentarse en esta Administración, situada én la calle de los Oficios, núm. 78, en el término de ter cero dia para enterarle de un asunto que le con cierne.
Habana 21 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
D. José Ramírez, se servirá presentarse en el término de tercero dia, en esta Administra cion, situada en la calle de los Oficios núm. 78 para enterarle de un asuuto que le concierne.
Habana 21 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
D. Rafael Rigan, se servirá presentarse en el término de tercero dia, en esta Administración situada en la calle do los Oficios núm. 78 para enterarle de un asunto que le concierne. Habana 21 Mayo de 1874.- J. Rodríguez Bar
caza.
m -jor postor y siempre que las proposiciones acanceu á los dos tércios de la cantidad de su tasación.
Pura el dia 27 del próximo mes de Mayo.
oc
<V
t—
A
02 Terrenos del Vedado.	Pstás. Cs,
8	De la manzana núm. 2, marcados con los uúms. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cada uno á........... 1500 ...
4	De la manzana núm. 8, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, 4.. 2600 ...
6	De la id. núm. 5, id. con los núms.
1, 2, 3, 4, 5 y 6, á.......... 2500...
1 De la id. núm. 6, id. con el núm.
3,	á.......................... 1600 ...
4	De la id. núm. 7, id- con los núms.
1, 4, 5 y 10, á............... 1500 ..
5	De la id. núm. 9, id. con los núms.
1, 2, 3, 6 y 10, á............ 2500...
4	De la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á;..........	2500 ...
1	.De la id. núm. 11 id. con el núm.
3, á....................... 1506...
2	De la id. núm. 12 id. con los
núms. 1 y 9, á................ 1500 ...
6	De la idem núm. 13, id. con los
núms. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á.... 2500 ...
5	De la idem núm. 16, id. con los
núms. 1, 2, 3, 4 y 6, á....... 2000 ...
1	De la idem núm. 18, id. con el
núm. 8, á...................... 2500 ...
5	De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6.......... 2000 ...
4	De la idem. núm. 21, id. oon los
núms. 1, 2, 3 y 5, á ......... 2600 ..
7	De la idem núm. 24, id. con ios
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á. 2000 ..
12 De la idem. núm. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á......................	2000 ..
Terrenos del Carmelo.
«k
9	De la manzana núm. 21, marcados
con los núms. 1 al 9 inclusive á 2500 ..
2	De la id. núm. 23, id. núms. 8 y
9, 4.......................... 2500 ..
7	De la idem núm. 24, id. núms. 2,
*	3, 7, 8, 9, 10 y 11, á.......... 2600.,
Dia 28.
De los mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, mareados con los núm 1.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8	y 12 á..................... 2500..
5	De la idem núm. 27, id. núms. 1,
2, 3, 6 y 10 á................ 2500.,
6	De la idem núm. 23, id. núms. 1,
2, 3. 7,8 y 9 á............ 2500.
12 De la idem núm. 29, id. núms. I
al 12 á.................... 2500.,
Dia 29.
De I03 mismos terreuos.
3fodelo de proposición.
Don:N. N. vecino do......enterado dei anuncio inserto en la Gaceta de esta capitat(aquí la echa) y le la» condiciones que se exijen para el freniate á .canso-de los solares situados-en el
Encontrándose en el Negociado de Hipotecas de esta Administración varios testimonios de escrituras, sin que los interesados se hify'an pre sentado á reclamarlos, se avisa por este medio á las personas que á continuación se expresarán para que ocurran á recogerlo i en horas hábiles de despacho, en las oficinas situadas en la calle de los Oficios número 78; bien entendido que trascurridos tres dias se procederá por la vía eje cutiva contra las que se encuentren Jen descubierto por derechos de hipotecas, á saber:
Sres, Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
D. Federico C. y Erice.
... Domingo Vigoa y Alfonso.
... Bernabé Nuñez.
... José Anas.
... Manuel Vilace.
D. 03 Regina Iglesias.
Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Ruiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
... Salvador Soler.
... Juan Miró y Ruvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda,
Morena, María Josefa Ramos.
IW Marcelina Reyes y González.
D. Desiderio Perez y Perez.
D. 03 María Florentina Navarro.
María de los Dolores Ramírez Gallo.
Herederos de Da María Buchó de Hernández.
D. 08 Juana de la Paz y Morejon.
D. José Morales y Ramos.
Herederos de D. Ignacio González Larri— naga.
Herederos de D. José Hermenegildo Ren-currell.
Herederos de Da Isabel Higinia ifuñez.
Herederos do D. José María Viearfq,
D. Juan Antonio y D. Gabriel Valdés Nava frete.
... Francisco Sánchez Osino.
... Florencio Llana y Ruiz.
... Manuel Ahguera.
... Julián Azcue.
Celedonio Nóriega.
Habana 19 de Mayo de 1874.—El, Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
En el expediente de apremio qu& se si^ue en esta Administración contra el Sr. Conde de Posos-Dulces en cobro de pesetas, el Sxomo. ¡ár. Director General dé Hacienda se ha servido disponer que se saque á nueva lieitacioia la parte de los terrenos que so detalla á continuación, de la hacienda titulada «Balzaín» conocí da hoy con los nombres de Vedado y Carmelo.
, • j? hace e=tu publicación por espacio de treinta días, que comenzarán ;V cont; irse desda J fecha de este aauncio, paralas que quieran ha
Puerto de Caibarien marcados con los	in®? j8.1?1.0!.1.ocarf*“^ esta oficin a situada en
156 y 157 ofrece la Cantidad de fea le
comproinotiémlosa « cump,ir eu UZ!&Z	i
Administración Local de Aduanas.
Hallándose sobre el muelle contiguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romauo eon la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo último, é ignorándose quien sea el dueño ó consignatario de ello3, so les convoca de órden de la Superioridad, para que eu el término de ocho dias se presenten en esta Administración, con el documento que acredite su propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á su remate.
Habaua 20 de Majo de 1874.—Rodríguez.
El viernes 29 del actual á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, los artículos siguientes, caídos eu comiso.
Ps.
Cts.
12 docenas camisetas puuto de algodón
á 6 ps.............................
2 idem calzoncillos id. á 7 ps........
37 id. medias id.
10 id. id. id, á 3 ps.
á 3 ps.
72
14
111
30
Total.
$ 227
El tipo para abrir el remate, es la tasación y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar prévianiente en la caja de esta Administración, el 5 p.g del valor total, y los interesados presentarán al oficial encargado deL remate, el recibo que el cajero les expida, quieu tomará nota.
Al adjudicarse el reñíate á la persona que hubiere hecho mejor oferta, se procederá al pago definitivo y so rotirarán los efectos de los almacenes; advirtiendo que si uo so verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 20 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
la
ie qe ios Oficios, numero 78 que se expresarán y en los
12 De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 ...
12 De la idem núm. 31, id. con los
núms. del 1 al 12 á....... 2500 ...
Dia 30.
De loa mismos terrenos.
12 Déla manzana núm. 32,marcados
con los númí. dolí al Í’2 á.	2500 ...
12 De la manzana núm. 33, id. núms.
del 1 al 12 á..-............ 2500 ....
Dia 1.® de Junio.
Terreuos del Carmelo.
8	De la manzana núm. 34, marcados con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á................ 2500...
6	De la idem núm. 35, id. con los
núms. 5, 7,8, 9, 11 y 12 á.. 2500 ....
6	De la idem núm. 36, id. con los
núms. del 7 al 12 inclusive á... 2500 ...
10	De la idem núm. 37, id. con los
núms. del 3 al 12 id. á.2500 ...
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados en los planos nu dos al expediente de referencia que se halla en esta Administración á donde podrán acudir íof que deseen interesarse en las subastas á enterarse de esos antecedentes y á tornar cuantas noticias ó informes sean procedentes.
El conjunto Jé la finca tiene Impuestos 63.639 pesos por varios gravámenes los caaios uo. afectarán á los terreuos que se subasten; puesto que lo restante de la finca es mas que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Iíacien la «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción oe San Cristóbal, de la3 cuales tre3 per-tenefieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Exorno. Sr. Intendente general ha tenida á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando pa -ra dicho acto el dia 12 de Junio próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Iministracion C sntral con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del i* stado, que actuará como Secretario y eu la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
lí Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artíjulo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que uo cubra el importe del céuso.
■ 2í Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5. p§ del capital y facilitar á los Imitadores ilas noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitaráu ma3 proposi-éioues procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
8^ Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llaua*y solamente eutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4í Los anuncios relativos áeste remate los abonará el rematador eu la Dirección de ia Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Alcaldía Corregimiento de la Habaua.
Terminado el sorteo de los individuos de Color libres comprendidos eutre veinte y treinta y cinco años para el alistamiento y movilización de Milicias de su clase, con arreglo á lo dispuesto por Decreto de la Capitanía General de 5 del actual, y declarados Miliciauos todos los designados por la suerté desdé él número uno has ta el setecientos diez inclusives, el Exorno. ¡Sr. Alcalde Corregidor 3e ha servido disponer si fije un ejemplar dé la lista á la entrada do 1í Casa Consistorial, para conocimiento de los in teresados, y á fin de que los que se consideren con ^derecho á sár exceptuados conformo á las disposiciones superiores dictadas al efecto en e citado Decreto, presenten sus reclamaéioues por medio de instancias debidamente documentadas, hasta el dia 25 dél corriente ante la Junta respectiva que se reunirá desdé el 22 del actual las 12 eu la Sala Capitular coa ver las que procedan.
Lo que de orden de S. E. este medio aL objeto.indicado.
Habana Mayo 21 de 1874.—Ramón de Echa-varria.
objeto de resol se publica por
Habiéndose extraviado la3 cartas de domicilio de los asiáticos Felipe López Briñas y Fran cisco Leo expedidas por el extiuguido Gobierno Político de la Habaua en 17 de Setiembre 186” y 28 do Agosto de 1865 núms. 4651 y 8270 ros-peétivameute, ha dispuesto el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor que se anulen dichos doeumen tos expidiéndose á los interesados un duplicado Loque deórdeil do S. E. se publica eula Gace ta oficial y periódicos diarioá de esta ciudad en nueve uúínoros consecutivos á los fines eorres pondictites.
Habana 20 de Mayo de 1874.—El Secreta rio,—Ramón de1 Echavarria.
D. Fernando B. Hamol ha acudido á esta Abaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer uua Trapería en la calle Ancha del Norte número 311.
•En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo, Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial, á fin de que las períoúas que se crean perjudicadas con dicho e stablecimiento puedan presentar sus reclama-f >.Les en ia Secretaría de este Corregimiento en e preciso término de ocho días, á contar desde i t facha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 do 1874.—El Secretario, llamón de Echavarria.
D. Vicente Viejo de la Ballina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellanos», «EaUina» y «Flor de Sautiago López,» para el uso de la fabrica de su propiolad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se creau con dórecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 18 f4.—El Secretario,
Ramón de Echavarria.
Sin efecto por falta de licitadóres el remate anunciado para el dia de ayer, del sunainist ro de maiz para los animales del líamo de Obras Mu cipales; ol Exemo. Sr. Alcalde Coi regidor seh i servido disponer vuelva á anunciarse que Ia 8U_ oasta tendrá efecto el 27 del actual, á la una de a tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede examinarse eu esta Secretaría, en R inteligencia que losprecios del tipo son: diez pi(. sos la fanega cou paja y tusa y uu paso 85 ceu~ tavos arroba del desgrauaio, pagaderos en del Banco.
Lo que se publica de orden de S. E. par» conocimiento de quienes interese.
Hababaua 21 do Mayó de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echavarrla.
Contribución Municipal:
Expeditos para el cobro del impuesto, lo» recibos del l.° y 2.9 semestre de Industria y Comercio &í correspondientes á 1q3 año* y gremio* que á continuación se expresan, así oorru tara-sien la» matrículas, recibos de tarifa fija, que 39 detallan en el siguiente estado, el Exemo. 8r. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los indicados recibos o*tén. ul cobro eu las oficinas de rocaudacion durante el plazo de 20 dia», á contar desde la fecha de este auuucio, advirtiéndose que trascurrido el indícalo plazo se procederá á cobrar á domicilio con el reoargo del 2 p.§ que autoriza el reglamente le recaudación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban peudieute* de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros. ...	, .
Diques flotantes.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem do pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	idem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as del partí ¡o de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem do ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes:
Bazar—qua estuvo situado en la calle de O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores noauotariados.
Despachos de cantinas para comidas.
Encuader d adores.
Estatuarios.
Expreios.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juogos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maieerías.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de ave».
Lo que por disposición de S. E. fecha 18 del corriente, se anuncia por este medio para cona* cimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874.*-Rmon¿t
Echavarria.
fixcuio. Ayuntamiento.
Secretaria.
Solicitando D. Calixto Rodríguez y Navar-rete vecino de la calle Vieja en Marianao núm. 9, licencia para establecer un taller de Herrería en un pedazo de tierra parte de un solar contiguo á la casa que'habita y hace esquina entre las calles del Posito y Pluma; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se publique por el término do ocho dias eu la Gaceta oficial á fin de qué, los vecinos que se crean perjudicados cotí la licencia que pueda concederse al citado Rodríguez, presenten sus reclamaciones eu esta Secretaría en el término fijado.
Habana 4 do Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 2í
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates auuncialos para el dia de ayer del suministro de rabones para los operarios del Ramo de Obras Municipales, y el de esqui-faciones para loa mismos; el Exemo. Sr. Alcalde Corregidor se ha ser /ido disponer vuelva á anunciarse las subastas, fijando para ol acto el dia 27 del corriente, á la uua de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y cou arreglo á los precio» publicados en la Gaceta del 19del actual, y á las condiciones-que pueden examinarse en esta Secretaria.
Se hace público de órden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Mayo de 1874.—BL Secretario, Mamón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para este dia de los suministros de efectos de escritorio para 1»9 oficinas municipales y de los carruajes para la» fiestas á que asiste el Exemo. Ayuntamiento, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar para su remate el dia 27 del actual á la una de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2. con estricta sujeción á los pliog0* de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse los pliegos de condicione» publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 del actual.)
Sección 2.83
El Exemo. Sr. Alcalde Corregidor, en^cumplimiento de lo acordado por el Exemo. AyitO’ tamiento, con la aprobación del Gobierno G0“1 ral; se ha servido disponor se saque 4 publica suba fia la adquisición de veinte ¡f cuatro , necesarias para el servicio de acarreo del »aUl® de Obras Municipales, con las condicione» á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuan menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada-Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, m^xliaU/ No serán admitida» las que no tiren carretón.	• *
El remate tendrá efecto el dia 2 del Proí|_ mo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la 0°»' sion respectiva, y en la Inspección del 1¡alS. Ramo [fosos de la Punta] donde deberán lo» ^ teresados llevar el ganado que propongan, de que allí sea reconocido, probado y ju»tip _ ciado; en el concepto de que se oirán proposi nes por la totalidad de dicho número y p®1“	^
de una ó ma3 muías, adjudicándose el re,!a?ftBei la persona ó personas que hagan proposici mas ventajosas.	-vaír-®
Loque de órden de S. E._ se hace pfi■ por este medio, para conocimiento de q
interese^na	lg de 1874._El Secretario,
Ramón de Echavarria.