
iiww^nirri
Los fiíjala» sarán frascos, de grauo eüteio. b. eos y gordos con exclusión «fe grano pequeño.
' El caló y azúcar han do ser de la isla de < ’i e! calé dosegunda clase, limpio de todo grano i ó de otra semilla extraña; el azúcar quebrado blanco, número catorce o igualmente limpio de toda materia extraña.
El vino ha de ser Catalan y por ningún eouc ¡o rv de otra procedencia do cosechas anteriores a 1« última y encabezado convenientemente para su • servacióu, debiendo estar envasado en pipas el destinado á buques mayores hasta bergantín inclr. v<> v eu medias y Cuarterolas el que lo sea á goleta y buque» menores.
3. " Se fijan como precioüpo» pura Ju subasta los siguientes:
del nombrado quince, seco <•
15. Caso de fallecer el contratista ha de correr y ..oitciiderse la continuación del suministro por «Mienta 'te sus herederos y al buceas test ara*ntario» durai.ifo los ir»» meses siguientes al fallecimiento, si no terminase antes el contrato; y mediando mayor plazo, podráu continuar el suministro, si así lo enn-
,o-.àMsafc**a*i«iseæii£
t uiiv ios interesados cuyas proposiciones sean idénticas.
Trascurrido dicho tiempo, dará el Presidente .■u- terminada la subasta, avisándolo antes por tres

i
veces.
En t !
caso do que
siendo la subasta simultánea, preposiciones la nueva liei-
Vi
i'ijssi uo lid Norte, marca Muo ó Oloar, kilogramo............................
Aavez de Valencia....................
Garbanzos............................
Fiíjale».............................
Azúcar quoorado blanco número 14 ó
15.................-............
Cáiíé de 2,rí clUíé...................
Pimiento molido.,........... ........
friolenta tiégra......... ...........
Clavos de especias............. .....
-Carbón de piedra.....................
Idem vegetal.........................
Jamón.................................
Fideos..................•...............
Chocolate.............................
Sal...................................
Maizal granel.................... ...
Ai sudón para torcida.......... .....
Can«! a.,,...,....,....'• ...........
Gallina...................  Docena...
Vino tmto Catatán....... Litro-------
Aguardiente de eafla....... r .......
Vinagra..... ..............    ......
Vino genero«*) ............. ........
Acuite do Sevilla para lucas. »	....
u
u'
0
lú
4'
t;‘
12'
0';
0'
0
4'
V
Cete.
tío
iWi
40
20
70
70
o.t
0¿
- 20 71 21 ' 08 21 40 87 80 50 T0 :;(> :s7i 00 90
viniese pero en coso contrarío y prèvia ia mnuifes- ; resultase la misma igualdad entre las ración que deberán hacer dead* luogo, so rescindirá 1 presentadas on vanos departamento» dirho «'ontratn. trascurrido el tiempo indieado.	, taeion. oral tendrá-electo solo en la capita del
1C Serán do cuenta del contratista todos los Departamento en quo haya «io mectuçwo el »n-i1,,;tosquc causen las actuaciones del remate con vicio on el dia.y hora qu -se sonalo y anuncie con lu : arivdo ú lo dispuesto on la Real orden de 0 de Oc- ¡.recisa anticipación. RI hcitador o botadores de los ! tubro de 186b, en el concepto de que el número de »tros uepartameutos se presentaran persona.monte ; ejemplares impreso» que ha de facilitar para ¿iso de o. por mod.o uu apoderado, catecdimrloso que renuu-! las oficinas, os el de ciento.	_	| «finii m derecho si no lo ejercieren	de uno u otro
i 17. - Se fija como garantía provisional para to- modo.	...	.. ..
mar parto en la licitación, la cantidad de diez mil Las bajas» que dé lugar la ucitación abierta. ! doscientas cincuenta pesetas que depositará on la i habmn de sor-extensivas a • iodos los: electos de a ! Tesorería General de Ilacionda de la isla" do Cuba. misma elimo que cempi-onda m suministro.
! *í! metálico, billete* ó ficciones	del	Banco	Español l-
i de la Habana, por su valor nominal	v sin «bono	por ¡ condiciones que deba Henar para	«
] ,.¿,t¡to*.	’	i la escritura, o impidiese que a»Ja	t
condiciones para contratar un servicio cualquiera y so expida la Rea! orden disponiendo la subasta, el presidente di' la Junta consultiva ó ios Capitanes ó. Comandan'es generales de los Departamentos y A-postnderos. según corresponda, dispondrán que los Secretará, s de las .1 untas respectivas, remitan ál Di-í rector déla Gacel» de Madrid ó Boletines Oficiales i de las provincias, el anuncio señalando el dia de la subasta y el pliego de comiciones aprobado, á fin do que se publiquen con la antelación necesaria y que esta- prevenida en la legislación vigente pava contratos públicos.
5. ' Dotermináuo que sea el dia do la subasta,
pago constituirá.- el
ario una
igual al imported«. 0. Si dejase
fianza
rt
18. Lu lia nz» to del contrato i cincuenta, pesetas.
rematante no cumpliese la» ¡loriar para el otorgamiento de tenga efecto, en el
zu par» responder del cnmpliroien- ! témtTT?) de diez di i.h conta .los desti« el siguiente al será do cuarenta mil setecientas ; en qué se le notifique la aprobación definitiva del re-
ínntú. «ptedara Silji. to :i lo que' ín-evihno el articulo o del Rea 1 decreto de 2« de Febrero de 1852; Celebrándose porlo tante nuevo remate bajo iguales condicione». v siendo de cu cuenta la diferencia do ma-
urrcni
un trimc.sl.. .
de abonar algún plazo a» rescindirá cl#conrrrdo con pérdida do 1» fianza y su le cxijii'á el importe dol tiempo que tarde cu arrendarse nuevamente la finca.
7. Ei durante crtórmiuo del contrato se decretase el desembargo do los biéues del duefio del predio y hubiere que devolverlo quedará terminado el arriendo para con la Junta siu opción á reclamar cosa alguna.
8. El «.entrato no pod
i'escindirse sino
la Autoridad coni ¡jü tonte dará orden al Escribano do ! u dicho* dos c iros y en los do fuerza mayor, in. Marina dol puní > on que aquella *e celebro, para su j vaston enemiga y luego del cielo que son los que asistencia al act». En él, el referido Escribano ex- ¡ señala la ley.
i	•	... .a... :	.1 ..	.1	!..	1 i«:*..	á la	. J
tenderá acta
circunstanciada do la 'licitación, á la !
9. El pago de lus contribuciones'
ordina—
cual deberá acompañarse la» proposiciones prigina- L.,aí v extraordinarias que hoy so pagan v en !
_____««.v.nnL..,	Iai*,ío V- ,-.nn on nimtiMin l	*'	.	1	.	*	1 P , J 1 1
ies que
¿íli-SO p
constituida* «n deposito como queda expresado en la condición anterior.
19.	El contratista y sus dependiente.» están suicio» al fuero de Marina en los asuntos puramente respectivos á esta coni ruta.
20.	La duración fie este contrato será hasta fin de .1 linio de 1S
únte la Junta Eoonó-
21.
el dia y hora que se,señalen mica del A pastadero.1
22. Ademas do las condiciones expresada» regirán pura este- con troto y su pública licitación, la» generales aprobadas por i*l Almirantazgo en i Mayo da 1860, exceptuándose la 1« que queda dvtieadtt por la 15 de este pliego.
Habana 4 de Mayo de 1874.—Sagitado
tfu.lcl.
MODELO DE PROPOSICION.
vor precio que pu»
a lia ber del primero al segundo.
asi cohviJo-- perjura! >* que hubiese rveibidp »1 Estado por ia demora dei servicio: pura io cual servirá
L i licitación se verificará en esta capital el dejx>Mio hecho comoigarautia la subasta, } de
Oe
mo.
Vi-
Don.......vecino de....
11 nei o u, á nombro do l>:m
ObUffatMMn n ¡/aruntfui* par.* el miento del contrata.
punir, sociedad «toraeruc
y p!
,.¡i»r propia ropresen- j ..vecino do (ó Com- !
tal) para
1 j cual so encuentra dobi- ,'dc- todos
no ser Suficiente. *e> pednl secnesti’árle los bicrac* necesario:' úl efecto.
No presentándose proposición admisible pura el nuevo remate, sn liará ui servicio por cuenta de lu Administración, á perjuicio dol primer rematante, j por lo» mismo* procedimiento».
I 8." Adjudicad«» dcfliiuivamont.c el remate, ha ¡ de manifestar «1 interesado si tione uno ó mas socios, ! para que i-n este caso r»an extensiva* ó «lio» las j obligaciones contraída», cuyas falta* ».> corregirán ¡porla viu dejpromio y ¡u'ocmiirniento administru-q.ivo, según el artículo 11 do la l»y.do Contabilidad del Estado de 20 de Febrero de 1850, con entera sujeción á lo dispuesto cuja misma para la renuncia
o presenten lo.»,licita lores, y que en ningún o aran devolverse, y el documento do depósito perteneciente al lidiador ¡i quien provisionalmente »«> ¡o adjudique el servicio. La referida acta será firmada por el Presidente y Vocales do la Junta, y por ol licitado:- admitido; y sacado testimonio de ella por el expresado Escribano, la entregará al Preside rué <!v la Jim:a para que esta disponga la continuación del expedienta.
C. ^ Constituirán el expediente de subasta, io .Rea! orden disponiendo la celebración del remate, lo» pliegos de condicione.» aprobados, las comunicaciones mandando fijar los anuncios en los periódicos oficiales,y un ejemplar de cada uno de ellos; copia? ilo las comunicaciones para citación do los Vocales á. .Junta de subasta, y los demás documentos referentes ni asunto, inclusa la Real orden resolviendo la adjudicación definitiva del servicio.
7.3 Recibida que sea por ol Presidente déla Junta eon ultiva do. la Armada ó por las Autorida-d 1
naa que arread u
i
4. 3 Quedará obíijjado el cóutratista « entre «iñ demora cuantos gónoros-sc tw pidan de lo* «xpreaados on ht condición anterior, n > exced toldo del repuesto que st determinará en la» siguientes; páia el suministro dale* dotaciones de lo» buques do guerra, y trasportes dot Estado, que existan «n el puerto 4« la Habana ó que-eaUtcionadcx» on la -osta de la iaU ú otros puntos fuera do ella se mantico ha -1 cer »ureputato en ¡a ¡ndlcinlft ciudad de la Habana,' así como para los iudividuoa de mar y tierru quo se i
cuando los buque.»
pi tal dei Apostadero, do cualquier Sociedad ó ¡a vidüo particular fuera también de dicha capititi,
i mi i- ; io- \
dos te« expresado» artíoulos quo crea necesaria, u«> teniendo derecho el referido contratisfa á reclama- ¡ clon «Jo ninguna especie.
5.	* - No so facilitará género alguno sin la oÁteu I <lót 8r. Ordenador de Marina dol Apostadero qtte le ! séri comunicada por conducto tloi Ministro Subios- • peotor de viveras, prévíft lo» respectivo* pedidos autorizólos y comprobado.» por iu lutcrvi ncion 'del j tai «no.
6.	«* A la eiiticga- do lo* góntiro* precederá >d j competente rcconocimiotUo do ordeña tiza y ordene* vigentes, eou K»i»teucin del oucial de tiiiorra que so nombre ai efecto, con los peritos de marinería y tro ¡kí iltl buque ó Arsenal y del ('untador, Módico y Mmwtro de loa mismos, preswrciámldo el Ministro) Subinspector de viveros.
7;a Si «u el ádto dot. recóuocimicuto *.u desm I uAaroa algunos góiícws y ol coulmtistano se confor-mase coa 1» <ie«.'¡ara«.:ion, ci Excrno. 8r. Comandante i ^•oeral del Apostadero, dispondrá un segundo re- j «aoaocimiento c«uasisteucia do peritos distinto» de] lo.» buque» ó Ars-aaal cuyo fallo será definitivo, sin j aocastor.se á «uugnu tere-oro y el contratista c obligado ó mirar dul repuesto loa gao ero» de dos reempbv.ando 1 o» desde luego.
8.	'* Bi el «joutratifttu dejara de »nmiaistrur alguno de lo* genero» contratado», *c adquiriráu por l» Hacisrida cargándole La diferencia de precio *i jresultars de exceso, v .nu el caso de no haber exi»- j tsacia o« la plaza se jfc impondrá ^uua. multa igual! cd valor «que tuvieron por contrata los género* ««>; watregado*; si incurriere tre* veces en esta fulla po-«Trú la Adrn.iui.si ración rcscindii- el cota trato con perdida de Ja fianza que tw adjudicará .-» favor de la Hacienda.
9.	* Bl oontratista «jueda obligado á man tenor un dopórito de la» cantidades que ho detalla cu 1« aotfi u.uidti a e«t.c pliego con «1 mimen) uno quo 4ol>ar¿ «qrHtituir a lo» euurcntiv dina, contado* do», j 4e U techa de-la escritura y deberá reponerlo á me- 1 «tída.cjúe vaya smainistramlo, bajo !u vigilancia del) ür. Ordenador dq Marina del Apostadero, quien po.
hace presento que mipuest
Id «nuncio .
fecha do......pora oí .»uminidtro da vivero» y do-
más géneros d* abust-ócitnionto pura *1 consumo de lo» buque» y otra* a teuclonas de est« Apostadero quo puedaú necesitarfio basta fin do Junio do 1877», no compromete n desempeñar dicho sorvicio cuip cx-trict» Sujeción 4 Jas-,condiciones deleitado pliego y á los precio» neñaiudos como tipos ó con la de tanto por cieuto.
(Fecha y firma dol proponente.)
Número I.
que se componen Armada y 2000 on constan to depósito ol contratista do vivero* para «l Apostadero de la Habana, aagau lo dispuesto en ia condición novena dal respectivo pliego de condicione*.
icaivt» se impongan es do cuenta del aireada-tariO.
10.	También se obliga á pagar los giuvL menea que reconozca la finca.
11.	Lo3 costos do escritura-y de origino la entrega serán do «¡irgo del tario.
12.	N'osc admitir.! proposición alguna que uo cabra el tipo señalado en el-artículo IV
18. Para presentarse como lieitador dcbol r.i eonstitui • ei que lo solicite un depósito igual al diez por ciento del tipo seña ludo; acompañado en pliego cerrado coa la proposición la carta do pago que lo acredite.
14.	Los pliegos so admitirán hasta !a misma hora Jo la subasta.
15.	ICn caso de presen tar.»« do« ó> mas proposiciones iguales so abrirá paja verbal peres-
: > eiitro los autvn» do
ios superiores do los Departamentos ó Apostaderos] pació do diez minuta a Real órdun aprobatoria del remate, remitirán I03 ellas.
1G. La adjudicación se bar.i «Lnicjor pos-r sin porjaieio del ronitnio la la subasta cu
funcionarios, dispon-ut'iío so reciba on su dependencia, el
»tarta
“ha-
1.88ÚD. 7740. 7740. H»320. 5160. 2160. ISO. ISO. 86. ;JC0. 360. j 51860. ! 600. I ,)íj2(K».
300
86
116
38
116
58
8
460 .1 !¿$í
JtacioK ordìnarìa-, (vi órtramos do
grumo*
í>
litro»
' i»
kilogramos
litro.»
m fueros y privilegio* particolare«.
¡i. « La persona á cuyo favor haya sido adju (jó «Je condiciones fórmndó» con dicado el remate, deberá prestar la fianza que »* iiu-
biese fijado, y quo no excederá de la décima parí» do la cantidad á que ascienda el importe del suministro -‘i lo» precio-tipos, ai torà menor de «oí» por ciento de dicha cantidad.
La fianza se consignará en la Caja general de Depósitos ó en la Tesorería de Hacienda pública do rebaja la provincia á que pertenezca 1« capital del Departamento en que »o haya de hacer el suministro, on metálico ó su equivalente en títulos do !h Deuda dol Estado ó cualquiera otros efecto» admisibles por ia ley á los tipos quo esta tenga, señalado» o de coti-zaoicn.
10.	. En cualquiera de las fórma« que se expresan en la condición anterior, si ia imposición se hace en la Oaja general de Depósitos; y en metálico pre-ciaumentó si se verifica en la Depositáría del Departamento, si? consignará la cantidad que previamente sa hubiese designado conto garantía provisional ¡»ara responder Jet resultado do! remate, y que no excederá do la mitad, ni será menor que 1» cuarta parte de ia fianza.
11.	El contratista no podrá subarrendar el suministro sin prèvio permiso del Almirantazgo quo será árbitro de migarlo ó concederlo.
12.	,Segna lo dispuesto en el articulo 12 del Real decreto do 27 do Febrero de 1852, el contrato no podrá someterse a juicio arbitral, resolviéndose cuanta*cuestiono* puedan suscitarse aobro.su cuín-pümiont»', inteligencia, rescisión y efecto# por la via eonténcioso-ad ministrati va que señalan las leyes vigontq*.
tí?. En c'iso do muerte dol contratista, quedará rescindido el contrato ¿ no sor que los derederos ofrezcan llevarlo á cabo bajo las condiciones estipulada» en t i mismo.
El Almirantazgo admitirá ó desechará s«i ofrecimiento, según convenga, sin que en e! último caso tengan dorecho á indemniznemn alguna.
14. Si la pérdida de buques' conductores, averias do consideración quo les obligaron á arribar á otro puerto que si de su destino, ó cualquier otro motivo do fuerza mayor justificado y por lo tatito independiente de la voluntad del contratista, lo impidióse cumplir su compromiso on el plazo ó plazos estipulados, sé ampliarán esto» mediante solicitud documentada dol interesado qre acredite on debida forma, a juicio del Almirantazgo ser de la naturaleza expresada la causa del retraso. Do lo contrario se le impondrán la» multas previamente fijadas, y terminado ol tiempo quo se señalo parala duración dol contrato, quedará cato de hecho rescindido con pérdida do la fianza, sin quo.se admita ni asentista
tocino.
» arroz.
» garbanzos.
i> frijoles.
» azúcar. m cafe.
» pimiento colorado molido. » sal.
» pimienta negra, o canela.
» clavos do ospocio.
» vino tinto catalán.
* vinagre.
» carbón mineral.
Dieta.
«falliti«».
kilogramo» do jamo«. »	« fideo»,
» azúcar.
è arroz.
» chocolate.
¡> sal.
» carbón vegetal . » vino generoso.
(Uñeros mJtos.
érá réoonacevlo stempro- qua ¡o juzgue
portano, o reprrveii'a-
-ei Ministro bubinspcctor du vi cipo do aquel Jefe.
10. ,8i por eircunatancia« extraordinaria-* «c-iwsce«itaiÿ)n mayóres acopios, so avisará oportuna-<aoute al contratista, quien estará obligado á udqui-rirto» en ei término do - cu-arenfa días, á menos que p*p can»:»» iusupcrable« debidamente justlüóudaa i*ere»lit« la imposibilidad «5 necesidad de ntiiyor plazo, lo que deberá mu ni fe-star con tiempo par» !« re-»olucioo que convenga adoptar. Si drflpücs d{> !, (>ho «»1 acopio extraordinario no litigase tú .cuso du om-
ptésrio un el qilaib que ao le »«Sale, so distribuirá j »iva» á todos ¡os efectos dè la mistan clase que com-4««d» tuegó-en b« buques dula Escuadra !« diferen-j prenda el suministro,
oía que hay entre ei depositó de que se trata en la *	3. * No so admitirá como lidiador ii persona
átari Litros de aceita.
10 kilógwmos do algodón,
2un	¡i K de maíz.
.ihniranUtSíjo.—Condiciones generóle» voii arreglo ú las qne deberán celebrarse Us subastas para la ooatratación de fo* diferíate« servicio» du la Armada.
1.3 El rcmistv adjudicará por licitación publica y soleinno, quo tendrá lugar en ol sitio y hora quo íuñaleu los correspondientes nnunoio», arito ia corporación ó corporaciones que se designen.
2. La licitación se verificará por pliego» cer-radoe, y ias proposiciones quo se hagan habrán de contraerse procisamento » la forma y conceptos del modelo que so formo para cada caso particular, en la iutoügonclft da que «oran desechadas ¡as quo no estén nrreglada* ai modelo. También lo során ias proposiciones en quo so fijen precio» tnavore« qne lo» cstahlccidoB como tipo.
Las rebajas quo so hagan habrán do sor exten-
««♦odicion anterior y el total dei hubiese provenido.
! i. Tres meses untos de finalizar i-l contrato v
repuesto quo «,» lo i alguna ó compañía quo no tenga para ello aptitud ; lega!; y sin que acredito con ei correspondiente do-ilizur el contrato v - eunumto, quo entregará en el acto ai President» do *o recibieudo árdan on .contrario, podrá d contra- i 1» Junta, haber hecho on la Tesorería do Hacienda lista ir consumiendo dicho repuesto ría reponerlo pública roepoctira, ol depósito do la cantidad quo se
M «A .*■>	*«	1A M 0.0 i . “.	tj A	.(.'I*« ¡-(-i « l«« ,	. "1 :	I*.	i I . « . . ..	-¿7 o A	——— <—	...ai r. — , A , ...	t-. u . ■	I y.	A (-. M »	1	* __ A. t	«
aunque uo por esto se .»ximirá do facilitar cuantos fij* como garantía para la subasta; ca la int« iigcncia »e lo pidan par» consumos y rapueat-ó» or-
Hinariot
12.
UMte á no adquirir víveres
í	.	.. ....... tu» —“ **	. cí, ia.»-
géneros se lo pid.%n para consumos y rapuestos or- do quo *o devolverá dicho documento á ios licitado-
* í-os, cuyas proposiciones no hubiesen sido estimadas
12. La Administración do Marina so compro- j retóniéndoae ol que portónezcn á ia persona ó perso es para el suministro do ¡as ¡ ñas ti cuyo favor se adjudique provisionnimente el
ninguna redamacion.
15.	Serán de cuenta dol contratista todos les gasto* quo bajo cualquier concepto ocasionen ios efectos (pie haya de suministrar hasta ser colocado» on el sitio que so designo en ol recinto dolArseoai pura su reconocimiento; los do estadía* que no sean motivada* por la Hacienda: todo.» los que originen las actuaciones-cfel expediento do subasta,«cm inclusión de la escritura que se otorgará en ei punto on que haya tenido lugar ol rematé: dos copias testimoniada* do la misma, los ejemplares impresos que so nocesitou para uso de las oficinas, y por último, los de efootoa ó pérdidas que sufran ios utennilios con , 15h ,J{°* ®xprosaa°s justincantí quo la Harina auxiliará al c 'ntralista en ia* opera- 'úoR9djJ_°_3 5^5*5?®^? clones de la descarga.
16.	El contratista-remitirá los efectos do cada entrega con guias triplicadas ó duplicada», según que el pago haya do verificarse en esta capital ó en el Departamento: on ol primor caso recogerá dos de dicho* documentos, y ou ol segundo uno con los reciño» y demás requisito:» establecidos para presentarlos ni Jefe de Administración del Departamento, á fin de quo disponga se efectúo la liquidación que ha do producir el pago, el cual se verificará, previo oí correspondiente libramiento, en ¡a Tesorería Céntralo on la do Hacionda pública dj la provincia a qne pertenezca la capital dol Departamento, según le convenga al interesado fijar, como ha de liacirlo precisamente al firmar la escritura,
17. Con arreglo á las condiciones anteriores, en todo aquello onqué no sean modificadas por ias particula-
los
expedientes originale*, para su continuación, tvl Director de Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, según corresponda.
8." Los últimos citados fi ¡irán quo tan
expediente y Reíd orden adjudicando el servicio, so cita tii respectivo contratista, y después do entregarse traslado do la expresada orden, so lo exigirá recibo do 1» misma y so unirá ai expediento vcspoclivo.
!>. a. Cuancln ol sorvicio adjudicad*?sea do los que no exigen el otorgamiento de escritura, deberá oi contratista entregar al Director do Contabilidad, Intendente ú Ordenador respectivo, el documento quo justifique ia imposición do la fianza quo señalo ei pliego do condiciones, asi como los ejemplares dol periódico oficial on que este so haya publicado, y quo lo s«an prèviamente podidos para el sorvicio do ¡8? dependencias dol ramo.
10.	En tos demás servicios quo reclamen otorgamiento de.csiyEurr, el licitador á quien lo haya »ido adjudicado definitivamente ol servicio, presentará a! Escribano !a orden do adjudicación, á fin de que extienda la oportuna escritura.
11.	Eu el plazo señalado en al pliego do condiciono*, presentará al Director do Contabilidad, el Intendente del Departamento ú Ordenador del Apostadero, copia testimoniada de la escritura do que trata la regla anterior; y la cual solo debo contener testimonio del acta do subasta con referencia al mismo y fecha del periódico oficial en que estuviese comprendido el pliego de condiciones: Real orden aprobatoria del remate; copia del documento que justifique» el Jopó uto ó garantía exigida, y obligación del asentista para cumplir lo estipulado.
12 El testimonio de la escritura á que so rodero la regí i anterior, deberá sor entregado al Jefe do Administración dol punto en quo so haya celebrado la subasta que prodúzcala adjudicación definitiva.
13,	En los contratos quo sean do gran importancia y convenga darlo mayor solemnidad y eficacia á la obligación, el Gobierno determinará que las escrituras comprendali testimoniados los pliegos do condiciones y otros documentos que so relacionen con los mismo» servicios, cuya circunstancia se expresará prèviamente on miado las condiciones del pliego da contrata.
14,	Los ejemplares impresos do la oscritnra que dobau entregarlos Contratista», so imprimirán por cuenta de estos y sin intervención alguna do la Administración. Los contratistas cuidaráu do presentarlo.», salvados ya los'errores de imprenta con las correspondientes fós de erratas on la inteligencia de qué le serán devueltos lasque presenten sin tan especial requisito,
15,	Rara quo los expresados ejemplares impresos do la escritura puedan usarse por las dependencias del ramo, contendrán también imprèso el pliego de condiciones, y deberán sor autorizados todos los ejemplares por el Interventor central ó los Interventores de lo» Departamentos ó Apostaderos.
16,	Los gastos que deban sufragar los contratistas por razón de Vos servicios quo so les adjudiquen, serán los que causón los anuncios y pliegos do condiciones, per su publicación en los periodico* oficíalos, los quo corresponden por arancel al Escribano en la asistencia y redacción del acta del remate, y los del otorgamiento de la escritura y còpia testimoniada do la misma.
17,	Los contratistas justificarán haber satisfecho el importo do dichos gastos, por medio do las cuentas ó recibos originales, quo deberán presentar al Jefe Superior do Administración, ai hac-or entrega de los testimonios de las esorituras.
1SV Los expresados justificantes tos serán do-te'qj los contratistas, luego de sacar còpia do ellos:-pvfes su presentación no tiono mas objeto que garantizar á la Hacienda que es responsable do dichos gastos hasta la adjudicación definitiva del servicio, y á los contratistas por la seguridad de quo no »9 lo exigen otros gastos quo los quo previamente señalen estas reglas.
Do Real orden lo manifiesto á V. S. para su conocimiento y demás fiues, en la inteligencia quoos la voluntad do S. M., que las reglas quo precoden so pongan on práctica para ios contratos que so disdispongan on lo sucesivo, debiondo continuar lo.s que so hallan on tramitación, sujetos al sistema Seguido hasta ahora.—Dios guardo :í V. S. muchos años.—Madrid seis do Octubre do rail ochocientos sesenta y sois, J. G. do Rubalcaba.—3r. Director do Contabilidad do Marisa.
oc la a:
■bacion do
cu
lit
ics del remato se * loa quo hayan
Bejucal y ta reserva junta.
17.	Inmediata monte de«;-devolverán, los depósitos n to i tornado parto oh él, excepto o! do! adjudicatario que permanecerá on caja lia»;a que se extienda la escritura y se consigue hi lianza quo doterrnl-ua ei articulo 5'-’
18.	El contrato com enzará á regir a! tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse el arreiulútario o i posósiou dp la liuca dentro de dicho plazo.
10. Las proposiciones si extenderán cu papel de: sello 8‘* eou arreglo al siguiente
MODELO.
Don..........-........vecino de..........
....enterado do! pliego do condicione» publica
do para el arroúdamiento do..............ofrece
la tuina de......(en letra)......peso» anuales
comprometiéndose á cumplir en todas sus pur-tes ¡o quo en dicho pliego se parevione.
(Fecha y firma del nropononte.)
Lo quo po publica on ¡a Gaceta oficial para general conocimiento y á fin loque los quo deseen ¡nfót'esars'c *..ii la subasta y quieran enterar-* so do ias eoiKii.iones acudan á esta oficina 1 donde :;u le darán cuantas uotio as deseen.
Habana 18 de Abril de 1874.—Por serrarla do la Junta.—K; Secretario, Luciano l\ de Áceirch.	-M-l
res do cada contrato, se celebrarán ios remates para la contratación de !o» diferente» servicios do ia Marina.
Madrid 6 de Mayo de 186¡).—El vice-Presidonto
dotaciones expresadas por otro» modios de los citi- ‘ remate, hasta que, si fuese aprobado por el Almiran-piladc«en este contrato, exceptuándose lo» nnfeu. taago prosee la fianza que so hubiese fijado para.
1m correspondientes á racione* en metálico porte-1 asegurar el cnrapliimento del contrato y se extienda {interino, José Mario de Bsrmger. »•cíente* á lo* individuos quo las <li afra tan con ar-1 fn su consecuencia la escritura, ueglo á lo prescrito por el .Supremo Gobierno «in
«ue no
ilwoíu
r c*t.o so entienda que !a Marina renuncia
i. * Constituida ia Junta ante m quo haya de ¡ REAL ORDEN DE 6 DE OCTUBRE DE 1866.
Contaduría.«
di
i igirso
B.
. . verificarse el remate, so procederá á la lectura do!
,Ud d» introducir las alteraciones quo estimo ; pliego do condiciones, y tas personas que deseen to. i Dictando varias reglas para la redacción de la» escritura» de contratos dol ramo de Marina.
eanveui«ofe> en esta parte, como también en ¡a. can- ¡ mar parte en la licitación, podran exponer ai Presi tildad y calidad de los género* que constituye la va-! don tú las dudas que se los ofrezcan. <5 solicitar las
explicaciones quo creyeron convenientes, para lo
.ñon do A rruada.
13. Et fugo de lu« devengo* de'] contratista *e , qne se Ies concederá un pinzo do treinta minuto», v»rific«rá puntualmente con	*	....
‘	* que
„	fibra mi en to sobre la I pasados los cuales empozará oi acto do la subasta, y
'£•*oreria do la Habana con presencia de la liquida-1 no se admitirá explicación ni observación alguna que clon mensual quo formo la Intervención del .\po». | fe interrumpa.
faldero del importe ou los primero,» dias do cari
< mes
DuranW los treinta minutos siguientes, los ]¡c¡-
La Reina (Q. D. G.) á fin do ostnblecor uu siste-■lu. económico para quo se vorifiquon los contratos del ramo evitando á los asentistas los crecidos desembolsos con que hoy so los grava por los gastos do esorituras; do conformidad con ol dictamen omitido sobro ol particular por la Junta consultiva do la Armada y con io propuesto por V. S., so ha servido disponer que cu lo sucesivo so observon ias reglas siguiente-.*:
1. ” Hallándose prevenido que los servicios dol ramo so verifiquen por modio do subastas solemnes
.	.	.	.	,	.	, ,-   , ,	* ,	.x*	o—.» — t--------- y públicas on Tos contratos ouo soan consecuencias
•jW* *? At A',onUsU‘ K0. fef?dra d«’3ebo á re- ‘ aja apertura do los mismos por el orden do numera- de dichos actos, para los cuales haya de recaer la a-
•ar*dite el contratista do todas ias entrega* wrifl- tadores entregarán al Presidente los pliegos do pro-aádas precisatnonto en el anterior, justificadas con ; posiciones cerrados y rubricados; so numerarán por I» tornaguía y correspondientes podidos autorizados el órdomquo so reciban y después de entregados «o «á la forma quo expresa ia condición 5. « v que pro- podrán retirarse bajo protesto alguno.
«sotará al Er. Ordenador do Marina, por conducto »• a Trascurridos los treinta minutos soñii-4^1 Ministro Subinspector de víveres, en la jnteli-! fados para ia recepción do ¡os pliegos, se procederá
t^elamacion alguaa, su» cuando ei pago se verifique ¡ efón. se leerán en áífeyvoz y tomando nota ei Esc
haw i a	4» i In n i<-a I ri r-. m >«	J... _ __ L* » t	■*. , ■ L..  	.. * •	. •.
liquidados durante el plazo de- lotes en que *« divida, el qua propon»« el precio
contar desde la fecha d.- los libra
monta días «tifato*
JL La entrega de ios genero« la voriñctira
mas bajó.
D«í| resriltado se extenderá ol anta legalizada pío. si o¡ remate fuese doble, remitirán les Presiden-
<fOÁtr»t-¡ata ‘ ?n ítaiít* duplicadas, en una de las cu», ios do las.Tuntas do los Departamentos al vicc-Pre-fes recoger» en-al acto Ja tornaguía ó vuelta del! »idonfe dv Almirantazgo la resolución de esta cor-Maestre del baqtis o Arsenal intervenida por su re*-; poracion y quu en eu vista pueda adjudicarse d«*fini-
pactivo Contador, «i* cuyo requisito no se le ndrai-firi, riendo de su-cuenta y ricago b conducción do I«*	w ios mneÜM de embarque
peo»* del Arsenali, sin derecho á abono pérdida* ó deterioro* #u el trasporte.
quo
tivamentc ol rematé.
6. * Si resol tasen dos o m*s proposicionos y á In des- ! iguales, so procederá en el acto y dorante quince afgimo por | mimifo* sin ninguna pròroga » nueva licitación oral
probación do S. M. y excedan en su total importe de
indispensable, quo los adjudique, otorguen Marina do! punto en basta quo produzca la
adjudicación.
2.En los servicios que se contraten v suyo total importo no sea prèviamente conocido ó no resulto determinado en pliego do condiciones, se apreciará su importe por medio do la cantidad señalada
Jtm'n de ia Deuda dri Teun,
Acordado por la Junta do la Deuda el arrendamiento cu pública subasta del potmro nombrado «Talanquera» ubicado en ol partido de Bojn-ijucal compuesto do oace caballerías do tierra incautado al intidonto ! >. Cirios dol Castillo, so ha señalad) el día veinte dol rnos do Mayo próximo para qua á las doco do su mañana tenga lugar ol roiuato simultáneo en ¡a Secretaria da esta Junta, sita en la callo do Mercaderes número 2 y en la Co’oetum do lientas do Bejucal bajo ol siguiente:
1’liego de condiciones.
1- La Junta do la Deuda dá en arrendamiento el potror > Talanquera compuesto deonco caballerías de t orra al tipo do novecientos sesenta pesos anuales.
2. La duración dol contrato será de dos años debiendo el arrendatario avisar con do3 meses do anticipación si lo canvieno continuar en ia finca y en caso afirmativo será preferido siorapro que en ol acto do la subasta iguale la mojo*proposición adjudicándoselo por otros dos años.
ib Ll pago del arrendamiento se hará en esta forma: uu somestro adelantado al otorgarse la escritura y ol rosto por trimestres voncidos,
unirá «u	io p¡jr moajo lio ia A-auiiciaa SOuiil&uA k íVv-w* ” T- , vf ir »	“	’
para fianza; considerandos» osta, cual si fuera el odio ( cn , lorma establezca la Intondoncia para por ciento del valor total del servicio.	\ roa',*ai’ f.!?? co®r°8*
por
3.	* En los contratospuyo import-o total no e x-oeda de tro» mil escudos, ge omitirá ol otorgamiento do escritura; bastando que. en su equivalonoi», so libre al contratista testimonio del acta do fubt*ta,
4.	* Tan luego como »* apruebe el pliego áe
4. Ei arrendatario recibirá y dovolvorá la finca bajo detallado inventario quedando á favor de la misma todas mejoras que se hagan en ella, sin derecho á indemnización.
*- Par» responder »1 eumplimiente del
hio piuliendo esta Oficina Claudio Una ..una por ignorar ia.casu y uúmero que.en esta Capital habita; y apareciendo quo diclio señor reconoció un censo á favor de D, Pió Mnzorra, hoy D. Antonio Fernandez iira-mosio, sóbrela-casa calle da la Lealtad ..únram V.í antiguo, ac avisa al indicado Br. Unanuuni, por medio del presento anuncio, á fin de que so sirva presentarse cn c-sta dependencia calle (le Mercaderes número 2, asi para enterarle de esto asunto, como para el pago do las anualidades que por dicho censo están voucidas á esta
fecha-
liaban a G ■ José del L ampo.
o Mayo do 1S74.—El Contador,
NHaU.A'DA-SIíüUIDN-
(lantiuliiri i central «te aiaclcudu.
I). Emilio Céspedes so presentará por ni ó por medio do apoderado en esta Contaduría Central, cloniro del plazo do sera dina, para exhibir ol testimonio de la escritura por la cual ia sucesión del Sr. I). Francisco Céq>odo3, compró á 1). Domingo de Eohavarría ol ingouio Ll Salvador
Habana, Muyo 5 de 187-V-~Irancisco Vtíln
Otero.
Los poseedores de los terrenos ubioadoj en el litoral de la próxima población do Regla,« personarán dentro dol plazo do ocho diaa Acontar desde ia fecha de ía publicación do este llamamiento, en osta Oficina, á exhibir los título* do propiedad on virtud de los cuales catán cu posesión de dichos terrenos.
Habana, Mayo 4 do 1871.—Francisco IMD y Okro. '
niátutúracloii d« stoatus y Estadliíied áe I¡t !íab‘iua.
Estando al cobro los recibos dol impuesto extraordinario de guerra sobro la Imiu tray ei mercio al por mayor do las clases agí enriadas correspondientes a1, segunda trimestre dol presento año natural, *o recuerda tí loa señores contribuyentes la obligación en quo están dé satistucorlo-j á su presentación, ó en su defecto expresar dorso de ellos bajo su firma lo» motivos qfie tl11' guia nara no abon irlos. Así infernóse advioitc quo deberán satisfacer el 25 p.g i-n oro o <ju equivalente en billetes de Banco Español al tipo de 100 p.§ fijado por el Bnporiur Gobieri¡°i pud-:cuido exigir de los cobradores la credencia quo los autorice do tales, suscrita por el ríecau-dador 1). Gerónimo Manuel Uodriguoz, y Vl9a" da por esta Administración:
Habana Ma\o 6 do-187 J.—El Administrador de Rentas, J. Rodríguez Bar carta.
Admi. Isluieiou «enera» «»c ¿olerías de la de Cuba
El Exemo. Sr. Director General aécptándo lo propuesto por este Oentro para evitar U «P’ ' raeracion do personas en ¡a Tesorería del mi* . c á cobrar los billetes premiados y con el fin de d esto pueda realizarse mas fícilmonto so ha movido resolver en acuerdo do hoy quo por cus de la.3 Administraciones locales do la lionta 8 ‘ | tuadaa en el Patio do la Intendencia, Ca-za, do tíaiiano númoru 19, Calzada del Monte n mero diez y ocho, y Teniente»Rey ñum lü, so procoda desde et diardo mañana y h'J do 7 á 10 do la mivna i pagar todos los Pre^ü (. quo no cxcmlau de mil posos», cont‘nUiinClC>I?',fta. go de los mavores cu la Tesorería do esta K
c;a.
Lo quo so publica p»ara g^uoral int -u
Habana, Mayo 5 do 1874.	,
Bl Adminfetrtador Cáút' R, Adolfo Gotta.
