tai
las instrucciones necesarias á los respectivos Tenientes Gobernadores,
Articulo 8. ° Los individuos así ubs-tados, recibirán los misinos sueldos y haberes del Ejército, y una gratificación de enganche de cien pesos por cada seis meses que dure su servicio.
Artículo 9. ° Los cuerpos de Bomberos serán incluidos en este sorteo general, á menos que prefieran ser sorteados para ia movilización en sus respectivos cuerpos, lo cual	estarán á los Comandantes Ge-
nerales por conducto denlos Tenientes _ Gobernadores en el término^de quince dias á contar desde la fecha.
Habana 7 de Febrero de 18 .4.
Joaquín Jovellar.
Sobre la prestación de esclavos.

das, según las circunstancias y sus resp tiyas necesidades.
Art. 8°—Siempre que algún propietario quiera cambiar por otro ú otros los esclavos que tenga en el servicio, podrá hacei -lo, pidiendo la prévia autorización.
Art. 99—A la terminación de la campaña el Gobierno dará la libertad á todos los esclavos que se hayan empleado en este servicio, siempre que hubieren observado una ejemplar conducta, é indemnizará previa ó indispensablemente á los dueños de todo su valor, que será apreciado en tasación de peritos.
Habana 7 de Febrero de 1874. Joaquín Jovellar.
Nobre aumento de ,dos compatti as* lo» batallones que tengan seis.
en
Dedicado el Ejército en sú mayor parte en los Departamentos Central, Oriental y las Villas á la defensa de las poblaciones y zonas de cultivo que mantienen la riqueza del pais, ninguna clase de las que constituyen la sociedad de esta isla-, está mas interesada en facilitar las operaciones y pollo tanto, en apresurar la terminación de la guerra, que los poseedores de esclavos, los cuales solo con el apoyo de la fuerza armada, pueden continuar cultivando sus valiosas tincas. Teniendo asimismo presente el gran número de soldados que hoy se ocupan en el servicio mecánico de trasportes, en la conducción de los heridos y enfermos, en el chapeo de los campamentos é inmediaciones de los fuertes y en el servicio de los hospitales y depósitos de abastecimiento; y penetrado por último, de la extraordinaria ventaja que ha de reportar al Ejército la sustitución de estas fuerzas por hombres aclimatados y hechos á las fatigas del campo, que empleados de esta suerte habrán de contribuir á aumentar en mucho el total de nuestros combatientes, he tenido á bien disponer:
Art. I9 —Todos los dueños de esclavos están obligados á prestar al Gobierno hasta el término de la guerra el uno por ciento de los suyos con aplicación á los servicios mecánicos de la campaña; este tanto por ciento debe deducirse del total hoy existente en las poblaciones y fincas cualesquiera que sean sus sexos y edades.
Art. 29—Cuando, como acontecerá siempre, haya fracciones, deberán tenerse en cuenta las reglas cion excede de sesenta, es hombre mas, y si es menor de sesenta, se sumarán todas las fracciones para determinar el número exacto de cientos y fijar así el de los esclavos que han de extraerse por todas las fracciones; los dueñós facilitarán el tanto correspondiente á dichas fracciones, por el medio que estimen mas conveniente adoptar y en el caSo de que no hubiese acuerdo, la Autoridad local, asociada del Ayuntamiento, hará el sorteo; en el que el nombre del propietario entrará repetido tantas veces, cuantos sean los esclavos de su fracción. El sorteo se hará en los Ayuntamientos el dia que con antelación fijen los Tenientes Gobernadores, pudiendo asistir á él, todos los propietarios interesados.
Art. 39—Estando como están empadronados todo3 los esclavos del servicio doméstico, deberá llevarse á cabo su designación del modo siguiente: Se hará por los Ayuntamientos una operación previa, que será la de formar grupos de cien especificando los dueños á que pertenecen; una relación así formada, se expondrá ai público. Los
siguientes: si la frac-obligatorio un
En uso de las facultades extraordinarias de que me hallo investido y tomando en consideración las necesidades orgánicas del Ejército de la Isla, lie tenido por conveniente decretar lo que sigue:
Artículo l9—Se aumentan dos compañías en los batallones de infantería que tengan hoy seis, denominándose sétimas a octavas.
Art. 29—Por la Subinspeccion de la referida arma se procederá inmediatamente á formular las propuestas oportunas para proveer los empleos en los cuadros de las nuevas compañías consultándolos al ascenso, en cuanto no alcance el personal útil de reemplazo.
Habana 7 de Febrero 1874.
Joaquín Jovellar.
Ocamlo u»a Junta Inspccto ' ' gastos extraordinarios de g i
En la imposibilidad absoluta a fijar un límite á los gastos del ramo de guerra, que hoy se satisfacen con cargo al crédito extraordinario, y en la convicción de que sí el país tiene el deber de cubrirlos todos, cualquiera que sea el sacrificio que para ello se le imponga, tiene también derecho á exigir se le dé cuenta de cuales son las necesidades y en que forjna se atiende á ellas; he resuelto organizar una Junta encargada de la inspección de todos los gastos del extraordinario de guerra, bajo las bases siguientes:
Artículo l9—Para la inspección de los servicios del presupuesto extraordinario se crea en la Habana una Junta que se denominará Junta Inspectora de los servicios extraordinarios del ramo de guerra.
Art. 29—Esta Junta la compondrán, dos Oficiales Generales, dos hacendados, dos comerciantes, dos industriales, y estará bajo mi Presidencia ó la del Yice-Presi-dente que se designe.
Art. 39—La misma tendrá un Secretario General de la clase de Coroneles del Ejército, y se asociará á esta Junta el número de Jefes y Oficiales del Ejército y pai-sainos que sean necesarios para el despacho de las Secciones ou que ha de subdivi-dirse.q . j ,	¡.	..	..
Art. 49—La primera atención de esta Junta ántes de empezar á funcionar en el objeto de su institución, será clasificar de un modo preciso los servicios que pertenecen al presupuesto extraordinario; lo que verificará oyendo ántes la opinión que extensa y razonadamente deberá emitir la Secretaría Ge u eral.
Arti 5?—Esta se subdividirá en las siguientes secciones:—14 Personal incluyen-
propietarios de cada cien, se reunirán bajo do cuerpos de Voluntarios y Guerrillas -
la presidencia del que resulte con mayor número de ellos y acordarán los medios de facilitar entre todos un esclavo. Si no hubiere acuerdo, el que tenga mayor número de varones facilitará el esclavo y todos sus asociados estarán obligados á reintegrarle en justa proporción, hasta la suma de mil pesos en que se avalúa aquel de los que habrán de desquitarse la parte proporcional que al dueño corresponda. Guando el esclavo sea devuelto, se reintegrarán por el amo las sumas que recibió con el descuento de un 10 p.g por la depreciación que habrá tenido y si se la diere la libertad por el Gobierno, distribuirá también en justa proporción la cantidad que reciba en concepto de indemnización, reteniendo su parte. En todo caso lo que apruebe la mayoría, que debe constar de la mitad mas uno, se entenderá como acuerdo al que todos quedarán obligados.
Art. 49—Designados los esclavos, se reunirán en las cabeceras de las jurisdicciones, en el lugar seguro que de antemano designen las Autoridades.
Art. 59—De los procedentes de cada localidad se formarán Secciones, y cada cuatro de estas constituirá una Brigada. Dichas subdivisiones las harán los Tenientes Gobernadores, procurando reunir en ellas los esclavos de una misma finca ó de las colindantes. La sección constará de 30 esclavos y un capataz, y cada cuatro secciones tendrán un brigada. gSes^Lós capataces serán elejidos por mayoría, en Junta de los propietarios á quienes pertenezcan los esclavos de la Sección, y el Gobierno pagará sus haberes, que serán de 60 pesos mensuales.
Art. 69—Cada capataz dará cuenta detallada a su inmediato, el brigada, del estado de salud, cuidado y ocupación de los esclavos y el brigada dará parte al Teniente Gobernador de la localidad de las novedades para que lleguen á conocimiento de los dueños.
Loa capataces y brigadas serán responsables del buen trato de los esclavos y de que solo se les emplee en las faenas á que se les destina. No pueden establecer competencias con los Jefes militares dequio-nes dependan, pero si darme parte directo de los abusos que observen.
Art. 79—A cada División se le asignará un cierto número de Secciones y Briga-
2-1 Abastecimiento, remonta, trasportes y hospitales.—39 Fortificaciones, servicios especiales de Artillería, Administración y Sanidad Militarr.—49 Asuntos generales.— 5? Revisión de cuentas.
Art. 69—Desde el dia en que quede aprobada por el General en Jefe la clasificación á que se refiere el artículo 59 y terminado el reglamento á que ha de sujetarse, empezará á funcionar esta Junta.
Art. 79—Todos los meses se publicarán -en los periódicos los trabajos y observaciones de la Junta.
Art. 89—Un reglamento especial, determinará la forma en que han de someterse á la inspección y examen de esta Junta los diversos trabajos de todas las dependencias, con respecto al ramo extraordina-
rio de guerra.
to-
do los rra.
Art. 99—La Junta me propondrá das las reformas que crea convenientes en los servicios administrativos y militares extraordinarios, para alcanzar la mayor economía posible.
Art. 10.—La acción de esta Junta, es como se dice inspectora; en cuyo concepto podrá nombrar comisiones que vayan á inspeccionar todos los servicios que están bajo su vigilancia con el deber de comunicar sus observaciones al General en Jefe, para que este pueda exigir la responsabilidad á quien corresponda.
Art. 11.—Se someterán á la inspección de la Junta, después de su exámen y liquidación, todas las cuentas formalizadas por la Administración Militar concernientes á los servicios cuyo gasto debe satisfacerse por el presupuesto extraordinario do guerra, y no se les dará ulterior giro sin el Vto.
nos descubran la situación del enemigo, nenétrért sus planes y conduzcan a las tropas ppr las viaá de comunicación mas rápidas y
expediuw. ;	,	. .	,
Desgraciada^1^	Exceso de
confianza, fundado en la ;?sl2flificancia del enemigo, se ha tenido constantem?.n^e en abandono este servicio, privando así en muchas ocasiones á las tropas de gloriosos triunfos, y obligándolas á marchas y contramarchas estériles, en las que se ha visto diezmarse su fuerza de un modo lastimoso por el cansancio y la fatiga.
Grande es por desgracia el contraste que forma la escasez de confidencias, con el conocimiento que el enemigo tiene del número y calidad de las fuerzas que le persiguen, de las dotes de sus Jefes, de todos los planes y proyectos y hasta de los recursos de toda especie con que el ejército cuenta; y si él sin fondos, sin medios de retribuir los favores que recibe y sin otros elementos que los de la venganza y el castigo, obtiene tan fabulosos resultados, es incomprensible que contando los Jefes de operaciones con toda clase de recursos para recompensar los servicios distinguidos, se esté después de cinco años lamentando siempre la misma carencia de prácticos para que guien las columnas, y de hombres que les comuniquen las noticias referentes á la situación y proyectos de los rebeldes.
Rero no es esto tan solo: la experiencia ha demostrado que rara vez se lleva á efecto el ataque de una población sin que previamente se haya puesto el enemigo de acuerdo con algunos vecinos del mismo que, perfectamente conocedores de la localidad, le guian y favorecen en su obra de incendio, saqtteo y devastación.
En la necesidad do poner remedio á estos males, consiguiendo á la vez organizar un servicio de vigilancia, que tienda á aislar á las partidas rebelde^ en los mentes, cortándoles toda comunicación con las poblaciones y fincas rurales, he tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
Artículo l9—Bajo las bases é instrucciones que comunicaré oportunamente á los Comandantes Generales de los Departamentos del Centro y Oriental, se organiza un servicio de vigilancia rural en los poblados y en los campos del territorio de dichos Departamentos, bajo la dirección en Cuba y Puerto-Príncipe de dos Inspectores que lo serán á la vez sus respectivos Jetes dp policía.
Art. 2?—En dichas instrucciones, sede-signarán el número de Celadurías v «I personas de que ha de componerse cada Inspección, así como el detalle de los servicios *que sus funcionarios estén llamados á desempeñar,
r), Art: 39—El cargo de Pedáneo ó Teniente de Cuartón es incompatible con el do Celador, y no podrán en su consecuencia ser ambos servicios prestados por un mismo funcionario, á menos de algún caso excepcional que queda, al criterio de los res-pectivos Comandantes Generales.
Art. 49—Estas Autoridades fijarán el número de Secciones que han de destinarse al campo y los centros de su residencia, que podrán variar según las circunstancias.
Art. 59—El nombramiento de Inspector y de todos sus empleados, será de la exclusiva competencia de los Comandantes Generales de División, y estos me propondrán los sueldos que á su juicio han de devengar, los que no podrán variar sino mediante causas justificadas, que me elevarán en consulta.
Art. 69—Los servicios de gran importancia de estos empleados, se recompensarán con premios pecuniarios que se someterán á mi aprobación.
Art. 79—A cargo de esta policía, estarán todos los hombres de campo que se dedican al servicio de prácticos, confidentes, guias y exploradores, y tendrán asimismo á su cuidado la trasmisión de todos los pliegos y noticias que puedan interesar á los Jefes de división, de brigada y de columna.
Cuando estos Jefes necesiten algún hombre para dicha clase de servicios, se dirigirán á los celadores que se hallen al frente de las Celadurías del campo, y estos tendrán la obligación de facilitarles todos los recursos de este género que soliciten.
Art. 89—Los respectivos Comandantes Generales fijarán las gratificaciones que consideren debe darse á los auxiliares do que habla el artículo anterior, según los servicios especiales que presten, cuyas gratificaciones se satisfarán en todos los casos del fondo para gastos secretos que .deb erá haber en cada Comandancia General.
Art. 99—Todos los meses se formalizarán las cuentas en las respectivas cabeceras y. se me remitirán con sus comprobantes, para que recaiga mi aprobación. Las partidas de carácter muy reservado, se jus
ti TI Cfi.Ttl.Tl OAn lo	ai"» /1a olinn a rlnl Oa
Bno.
de la referida Junta.
Habana 7 Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
Sobre vigilancia rural.
Nada es tan importante ni de Resultados mas beneficiosos para el éxito de las operaciones militares, y muy especialmente si el enemigo que háy que combatir cifra, como acontece en Cuba, el éxito de sus a-gresiones en el misterio de los movimientos y en la sagacidad y astucia de sus Jefes, como el tener bien organizado el servicio de prácticos, confidentes y esploradores que esparciéndose en .los pueblos y en los cam-
tificarán con la orden de abono del Comandante General.
Art. 10.—La misión mas esencial de los celadores, es el conocimiento de todos los movimientos y proyectos del enemigo, y muy especialmente la exquisita vigilancia sobre los poblados, para impedir que estos faciliten recursos á los insurrectos, y tengan con los mismos ningún género de comunicación.
Art. 11.—Todos los gastos que ocasione este Cuerpo de Vigilancia rural serán satisfechos con cargo al presupuesto extraordinario de Guerra.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
l ijando ©1 tipo para ©1 abono de haberes del Ejército.
Circunstancias bien conocidas han producido en el papel con que el Estado efectúa sus pagos una depreciación que gravita es-pecialísimamente sobre el Ejército. Concretadas en general sus clases á los haberes
que gozaban antes de la insurrección, tienen con ellos que cubrir sus gastos ordinarios y los creados por la misma guerra, á precios que el .Cdmercio fija en vista de esa misma depreciación, y sin que por su parte tengan, dofiio éste, el medio de indemnizarse. Semejante tributo excede á cuantos han pesado «obre las demas clases de esta isla y no es justo que ié «pporte la que ademas tiene sobre sí todos los riesgos y fatigas de la Guerra.
Para atenuar semejante desproporción se aumentaron los haberes personales en un veinte por ciento desde l9 de Mayo último. Este suplemento incompleto desde su principio, se ha hecho cada vez mas ineficaz por la continuación del alza del oro, pudiendo asegurarse que en la actualidad paga el Ejército por este ooncepto una contribución oasi igual á la mitad de lo que realmente percibe, y de la cual no espera la restitución ni el reconocimiento de la Pátria, porque al pagarle en billetes del banco por todo su valor, el Tesoro considera haber Roñado así por completo sus obligaciones.' En determinadas localidades es'aun mayor el descuento adquiriendo en algunas tal magnitud que de no remediarlo el patriotismo habrá de ser necesaria la intervención de la autoridad para evitar las consécqenoias.
Digna de todo encomio y de la Antigua fama do nuestro Ejército es la abnegación con que ha sobrellevado esto sacrificio: la Pátria se lo agradece, pero al Gobierno tocg ponerle término, y yo que soy su representante creo llegado el caso de hacerle cesar, reponiendo á las clases armadas en el goce de todo su haber, así como las exijo y las impondré siempre el pleno cumplimiento de sus deberes.
Por lo tanto, y en uso de las facultades extraordinarias que me están conferidas, he resuelto lo siguiente:
Artículo I9-?,Desdo l9 del mes actual los haberes personales de todas las clases del Ejército y Armada serán satisfechos én oro ó su equivalente en papel al tipo que el Gobierno Superior Político fijará cada mes con arreglo á los precios que en el anterior haya tenido.
Art. 29—1Todas lgs disposiciones relativas á aumentos de sueldos, haberes y gratificaciones que hayan po lido concederse anteriormente á esta fecha, como retribución mas ó ménos justa por la depreciación del papel, quedan derogada^.
Habana 7 de Febrero 187 4.
r-Joaa^"i, Jovellar.
Sobre aniuenlo de haber y mejora ile ración <t loa clases de tropa.
Uno de los extremos que llamaron primero mi atención al ser nombrado por el Gobierno de la República para el cargo que ejerzo, fué la situación del Soldado en esta isla, tanto en guarnición como en operaciones. Prescindiendo de los Cuerpos de Voluntarios movilizados y <ie algún otro instituto, creados para esta guerra, con haberes especiales, tiene hoy la tropa el mismo prest que disfrutaba en tiempo de paz, apesar de la elevación general de precios que ha, tenido lugar desde entonces por diferentes causas que rro es del caso examinar.
La cantidad que en aquella época sé destinaba del haber para la comida, con la cuartilla de real fuerte que se abonaba ya con el fin de mejorar el rancho, no basta hoy para oste objeto, y las demas atenciones que ha de cubrir con su prest la tropa, experimentando igual aumento de costé,' no permiten distraer mayor parte para el sustento.
La ración de etapa que se suministra á la tropa en operaciones, à costa de la expresada cuartilla, os también insuficiente para alimentar por sí sola en campaña y en estos climas: Cuatrocientos gramos de galleta no bastan para dos comidas y una ó dos raciones de cafó diarias. Doscientos gramós de arroz con ciento de tocino, no constitu-. yen un alimento suficientemente nutriti vo. Para mejorarle, está ordenado que invierta la tropa media peseta diaria de su háber, pero esto no alcanza tampoco en el estado actual de los precios, y no dejá al soldado lo necesario para costear la mucha ropa y calzado que se destruye en las operaciones. Cuando estas son muy activas y á gran distancia de los puntos comerciales, no cabe este medio de mejorar la comida, siendo entonces precisamente cuando se necesita mas que nunca.
Estas consideraciones habían sido ya hechas al Gobierno por mis antecesores, apoyándolas yo por mi parte antes de embarcarme en la Península, y su resultado ha sido autorizarme para las variaciones que jqzgue necesarias.
En este concepto, cumpliendo la oferta que hice al Ejército al tomar el mando y sin desatender la angustiosa situación del Tesoro, teniendo en cuenta por otra parte que no pesan igualmente sobre todos los Cuerpos del Ejército las actuales circunstancias de carestía, y á que en las causas de esta hay unas transitorias y otras que han tomado el carácter de permanentes, he resuelto lo que sigue:
l.°—La cuartilla de real fuerte que para mejora del rancho corresponde á todos los Cuerpos del Ejército que no tienen haberes excepcionales, se aumenta hasta la cantidad de media peseta diaria. Este suplemento de media peseta, eventual como las circunstancias que le motivan, y que con arreglo á ellas se modificará ó suprimirá en lo sucesivo, se abonará en extracto de revis. ta á todas las clases de tropa de dichos Cuerpos, á excepción de los que se hallen en el teatro de la guerra, considerándose tal por ahora el territorio de las Divisío nes 1. ^ , 2. 31 y 3.05 de este Ejército.
29—En equivalencia de este suplemento, y comò mayòr beneficio exijiefó por las fatigas de la campaña, recibirán sin cargo
■»■«■mrniiffinnBBKUMMBi i—r a—mr
las clases de tropa de los Cuerpos que se hallen en el territorio insurreccionado ración completa de etapa, ó sean las dos partes de ella conocidas con los nombre» de ración ordinaria y ración extraordinaria, quedando á beneficio del Estado las que no se extraigan el mes en que se devenguen.
39—En la citada ración se aumenta también á quinientos gramos la cantidad de galleta que es ahora de cuatrocientos, la de sal á veinte gramos en vez de los ocho de que consta actualmente, con objeto de que pueda conservarse mejor la carne que se beneficie. Los Jefes de Cuerpo y de cualquiera fraccion.de tropa, cuidarán con el mayor celo de hacer inutilizar la sal que sobre en algún caso y no pueda transportarse á fin de que no la aproveche el enemigo.
Quedan facultados los Comandantes Generales de División para conceder segunda raoion do café y azúcar, y otra también det aguardiente, .además de Ja /diaria da. vifio ó aguardiente, en losaos: en que lo brean oportuno por h, fatiga del servicio. Igual autorizaron tendrán los Comandantes Generales de Brigada y Jefes de zona y de columna; pero sometiéndolo en cada caso á la aprobación del Comandante General de la División.
49-— Además del aumento eventual expresado en el artículo l9 y para disminuir algún tanto la gran diferencia de haberes que existe entre las diversas armas é institutos, en perjuicio de las de. Infantería y Caballería regulares, se aumenta en éstas definitivamente én cuárenta y'óuatro céntimos, de peseta el haber diario dé todas las clases do tropa, de modo'que el soldado de infantería de línea tendrá en lo sucesivo dos pesetas de prest diario, y pesetas 2’17 el de primera clase en Infantería y todos los de cazadores^ y Caballería.
59—Estas variaciones tendrán lugar desde la publicación próxima d.e esta orden en la parte relativa á raciones y desdo primero de Febrero actual para la do haberes, todo sin perjuicio de la resolución del Gobierno de la Nación á quien doy cuenta.
(B—-Para.constituir un buen rancho con la ración da etapa, invertirá el soldado en campaña setenta y cinco céntimos diarios de peseta en los artículos que sean mas apropósito para mojorarje.,Cuando.esto no sea aplicablo podrá extraer cada individuo, de tropa media ración nías de etapa, la’cual será cargada por la Administración Militar al preció de' media peseta cada media ración,1 •' ;	1 '
79—Sé estudiará para plantearle en cuanto sea posible, el medio de proveer los depósitos principales y secundarios de carne fresca, y salada, y aun de algún embutido qup reúna la& (condiciones necesarias, cu-:yos artículos pueda adquirir, la tropa para ¡ventajosa mejora de rancha y por su cuenta, aunque obligatoriamente y á precio moderado.
‘	llábana 7 dé Febréro de 1874
¡ Ji ' : ;i	Joaquín Jovellar.
i -(Kó ,üUJÍíJi¿ ''lo [ <0Ll;>lí/ 7
• -*9D il$ iBilOH'KMJ OJíbv'lOr. >1) I	í-JfU:
CIRCULAR
t*	r
Sobre la construcción, conservación y licícnsa «le 'Roblados.
Las exigencias do la 'guerra én su parte relativa á hospitales'y racionamiento do las tropas en unos casos, y la conveniencia en otros de dar acogida y: proporcionar sustente á lós muchos individuos,y* familias que procedentes del campo insurrecto se habíah presentado á ljis autoridades, ó sido aprehendidas; son las causas do que se hayan ■Creado en ¿isto^ últijños cinco años gran número de poblados qiíe'ho responden á ningún género dd-conveniencia pólítica ni militar, y que la experiencia ha demostrado ser centros de espionage y de abastecimiento para las partidas insurrectas.—Para, acudir al remedio de.este mal, que es grave, he tenido á bien disponer, que V,. E. estudie detenidamente éste asunto, y proponga á mi autoridad las poblaciones que .deben conservarse, y las que á su juicio deban desaparecer, ateniéndose para su designación á las reglas siguientes:—Primera: De los pueblos de nueva creación, solo deben conservarse los que respondan á un objeto militar ó político concreto, y cuya desaparición no pueda ocasionar perturbación, grave ó deserciones que dén por resultado un aumento de alguna importancia á las partidas enemigas —Ségunda: Los vecinos de los pueblos que deban desnparecér se agregarán á aquellos maS inmédiáíos qUe se conserven, la autoridad les proporcionará tierras de labor en las inmediaciones, si fuera posible, equivalentes á las que perdieron, trasportándose por cuenta del Estado de unos puntos á otros los aperos dp labor, muebles y efectos.—Tereera: Hasta que las tierras que nuevamente han de poseer empiecen á producir, se álistaran en las guerrillas lócales, los varones útiles para el servicio de las armas, y se abonaránlá sus familias una ración 1 de ! etapa por cada dos personas cualquiera que sea su edad.—Cuarta: En las nuevas construcciones se procurará, en cuanto posible sea, que se ajusten los poblados ' y sus fprriñcáciones al plano ó modelo adjunto.—Quinta: Sí se creyese preferible á la incorporación la traslación de los poblados de unos puntos á otros, podrá hacerse del modo que se crea mas conveniente.—Comprendiendo V. E. por estas indicaciones mi objeto, me prometo que con toda urgencia emitirá el mas razonado informe que abrace cuantas consideracio'nes. le sugiera su cele ó inteligencia á fin de atender cuanto antes á esta importantísima necesidad.
Dios guarde á V- E. muchos años.
Habana 26 de Enero de 1874.
Joaquín Jovellar.
Sres. Comandantes Generales de División.