i #n r 11
co
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
l
eifjqtp y, P> —Lìfiejw. °—
SÚM». 70
Sábado (de Gl» ria) 4 do Abril de 1874.-Santos Isidro arzb. de Sevilla y Thcodulo.
PARTE OFICIAL.
--- >—J~ '"m-r^-—> ■,^TV';~7—.
OFICINAS SUPERIORES aENERA.LES. PRIMERA SECCIOI,
c/'ú | .V. rÁJ j .(¡i i,íJ j ,C oíj '
Gobierno Superior Polillo© de la I»la
de Cuba.
SECRETARIA. Sección de Fomento. Montes.
Los montes, considerados como el elemento mas influyente en las vicisitudes de los climas, c*mo causa principal de la humedad y fertilidad délos terrenos, y eórtto- producción íuuy nece? saria á los usos de la vidu y A la existencia dé muchas industrias, constituyen una de las pri4 meras necesidades de los pueblos y un ramo de la riqueza pública, cuya importancia exijeindis-f pecablemente que el Gobierno le preste prefeh-rento atención.
En la Isla do Cuba ha podido descuidarse el ramo de montes miéntras la naturaleza, aban* donada á si misma, ha producido mas de lo qué demandaba'una población escasa y de pocas necesidades; y cuando eran desconocidas la oienci de montes y sus útiles aplicaciones; pero boi que se conoce aquella; que prácticamente se vei en casi todas las Naciones, en particular en 41 territorio de la Península, los beneficiosos resu tado8 que con sh auxilio se obtienen, y dotada laAdmiuistraciou.de esta provincia con persoj-y nal facultativo para él logro de esos mismos reU sultados, no habría medio de disculpar siquiera el que por mas tiempo continuasen les montes públicos en semejante abandono, que por otra parte, bieu pronto produciría sus naturales y graves consecuencias.
Precaver la destrucción de los montes por los males sin cuento que su falta habría de ocasionar al presente y porvenir de los pueblos, impidiendo el arbitrario ó poco meditado aprovechamiento que de los mismos pudiera hacerse, es un deber que la previsión aconseja A los Gobiernos; y el do esta provincia, con decidido em-
f>eño, so propone cumplirlo, haciendo que desle asgo cose el empirismo con que basta ahora se han veoidty*dmiaiatTaudQ los «xonte» públicos; supliendo en lo posible y de conformidad con loa preceptos científicos la falta de uniformidad que hay entre la legislación forestal moderna y la antigua aquí eu uso; y dando á la luspeccion fa, cultatrva de montes la participación que le coír= responde eu la administración de los de esta is|a. Esta es la reforma que, con el presente decreto,, me propongo realizar en el ramo de montes á fin de que desaparezca la irregularidad que sst observa en su organización, y seguro do lograr con eila la conservación, mejoramiento y rúas acertado aprovechamiento de tan importante producción.
Fúndalo, pues, en las consideraciones exf-puestas; teniendo en cuéntalos constantes y mejores productos que de los montes ha de obtener la Hacienda pública con el concurso de la ciencia en la administración de aquellos; secundando los deseos y propósitos del Gobierno Supremo de asimilar la organización de este ramo A la que tiene en las demás provincias; y finalmente, miéutras se aprueban las Ordenanzas y Regla,-?-, mentó para el servicio de aquel; propuestos por la Junta Facultativa del Cuerpo de Ingeniaros de montes,
Disposiciones que se citan en el anterior decreto.
Gobierqo Capitanía General y Superintendencia delegada »le Hacienda de la siempre fiel isla dé Cuba.;—Secretariado Gobierna.—Secación de Fomento.—Miéntrás que por este Gobierno Supetior se procede A la formación de las Ordenanzas de montes y Reglamento para, el servicio del ramo, según está mandado por S. M.; y con el fin de atender cuanto ante? A la conservación de los montes del Estado, he acordado: 1. ° Corresponde á este Gobierno Superior Civil Superintendencia delegada de Hacienda la administración de los montés realengos, baldíos, de dueños rio conocidos y d[<Jmás pertenecientes al Estado, así como el buen. régimen, conservación y mejoramiento délos «Je propios, comunes ■ya esteblecifiiientos públicos, 2. ° Pura toda yenta, ó arréhdamiento de torreaos, corta de muró cualqitiéra otfo aprovechamiento -en los
aeras
montes del Estado, deberá instruirse expediento Ror la Tenencia de Gobierno respecti va, donde consten las leifcHustaneias del contrato y la extensión y naturaleza del terreno: este expediente se resolverá ppr el Gobierno Superior Civil, oyen-dopréviamente al Ingeniero do montes. En los montes de propiósy^de establecimientos públicos serínstruira el expedienta coalas mismas formalidades, pero con la indispensable intervención de las pq^Qp^ionq^|ú^re3adii?. -3.° Cuando los expedientes tengan por objeta efectuar cortas, éstas no podrán hacerse sino en los sitios y árboles designados por el Ingeniero yen Tá “forma que el mismo prescriba. 4. ° Los Tenientes Gobernadores en sus jurisdicciones respéétiv'ás ’ óüidarán-'dé la observancia da esta, resolución.—Habana 18 de Mayo de 1860.— Francisco SéTrano.-^Ei1 cójate-El Secretario, Velasco.
;> Vengo en decretar:	I r¡n
1. ° —Desde la publicación del presente de-< cretose observarán en todas sus partes las disposiciones de este Gobierno Superior Político! do 18 dé Mayo de 1860, aprobadas por Real órden de 11 de Abril de 1861 do conformidad con !o informado por el Consejo de Estado, que qpor-tuuamente se publicaron en la Gaceta de esté! capital y 4 continuación se reproducen para el debido conocimiento y extrirta observancia y cumplimiento por todos los funcionarios que Intervengan en estos asuntos.
,'2.®—Los Gobernadores y Teuientes Ge-bér'tiftdgres Se harán cargo en sus jurisdicciones de todos I03 expedientes que existan en iaa respectivas Administraciones y Colecturías de Ren*-
tas, y sin levantar mano, formaráujin inventario- _______.______
de todos los expedientes que reciban de las ofb- él haber'reglamentario de $5 0 y., $10 mas pnga-
D'&eccion de Telégrafos.
Propuestos por la Inspección general de ¡Te?, légrafoslós medfósde mejorar la categoría, suel-, do y consideración del personal de Telégrafos, de está Isláfaprobadas por la'Capitanía General las bases propuestas para llenar tan importante objeto, y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Supremo en la oportunidad debida; asando de las facultades extraordinarias y discrecionales Üe qúpmé hallo investido, vengo en decretar lo siguiente:
1.	° Miéntras dure el estado de guerra y ¡a ocupación militar del territorio se-considerará al Cuerpo de* Telégrafos en todas sus. clases sometido á las O rdenanzíia del Ejército, disfru-’tándó'iá cónéideración milifcarjy demás ventajas róexfiá con obligación mismo en el ojeteicib del ínstitutoá-cumplir lo» deberes que inarca aquella, el Reglamento de Telégrafos y las demás instrucciónés, que so dicten para el mejor desempeño del servicio. .
2.	° Lós Comandantes Generales ejercerán en sus localidades respectivas,mando jw de>* legación en las oficinas <l& Telégratos en todo lo político, administrativo y económico, exceptuando la parte facultativa del servicio de trasm:s¿on, construcción y conservación dÁ líneasy que de,hecho y de derecho pertenece al Inspector- general dél Cuerpo como Jefe fa ultaiivo.
3.	° Lo.s empleados de Telégrafos gozarán de la consideracioTr gerárquica militar siguiente:—Las Jefes de Distrito, encargados de varias líneas; tendrán la consideración, de Comandan-tes: los Jefes de Estación,, encargados de una solfiHíneay dedos Centros Telegráficos, la consideración de Capitanes; los Oficiales, primeros la dé 'Tenientes, y la de Alféreces los Telegrafistas segundos'que Rayan .terminado atj empaño en el. Kjéroito y tengan dos años cumplidos de servicio ett1 Telégrafos;, y por última,dos individuos procedentes del Ejército ;6 paisanos que no lle,veu dos años en ell servicio i de Telégrafos, ¡la consideración quo por sita olases le corresponda, sin exceder de Sargento 1. ° y coala calificación dé «Telegrafistas aspirantes.»
• 4, oLosisúeldosi.dedas respectivas' clases do Telégrafos serán los sigutentesf En las clases ¡. de Reparadores y Ordenanzas el dó 30 y 15 pe- ' éos respectivamente>asiglnadqs en el Reglamento, aumentándoles en ia.'jzona .dft.la guerra la rucien de-etapa. Kn las clases de Telegrafistas! aspirantes, el doble haber reglamentario, con una gratificación suplementaria pagada por el ramo dé guerra hasta - completar et sueldo total ;de $50 mensuales, daos Telegrafistas ¡Subtenientes,
sion estivadoi y domiciliado en esta capital calle de Enna número uno, se publica en la Gacela la invalidación del citado documeuto á fin do que llegue á conocimiento de todas las autoridades ■y funeiommus de policía.
Habana 30 de Marzo de 1874.
• El ¡Secretario,
Manuel de Velasco.
Vacante por fallecimiento, la plaza de Subdelegado de Farmacia de Pinar del Rio, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se provea por concurso orí el tér-no de 30 dia-, se haco saber al púb'ico para que, los Sres. Profesores que se crean con derecho á ella, presenten solicitudes documentadas dentro dél citado plazo, en la Tenencia de Gobierno de
aquella eabeí¡W'iG)i/>i;
Habana 28 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande i y fundados elogio» de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado eu Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del general d protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado do las islas.de Cuba y Puerto-Rico;»plogios extensivos muy .especialmente á sús coraentariós y á la colección dé fórmulas dé actos,é.iqstrurnentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desdé juego' la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura otorgamientos públicos en la carrera dél Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de 1874
á 18Z7- .............
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político,' los 'Sres. Lucio Saenz y Compá, de este conaercip y vecinos de ia calzada del Monte número 234, en solicitud dé permiso para construir un muelle y terraplén eu unos terrenos, que poseen en e.l litoral de este puerto y falda del castillo de Atares, so hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos ,on que funden su oposición, en vista de los docu.mont.QS que estarán dq manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido, que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar do la fecha; pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no éer que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de orden do S. 13. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
ciñas de Hacienda pública, consignando el extracto de cada expediente para venir en conocimiento de lo que e i cada uno de ellos se huya resuelto y se solicite, expresando, por relaciones separadas, los que se bailen terminados y los que exiBtau en tramitación; cuyo inventario remitirán por duplicado y á la mayor brevedad A este Gobierno Superior sin necesidad do mas ór Jen que el presente decreto.
3.°—Los .Gobernadores y Tenientes Gobernadores dispondrán su reproducción, durane te echó dias consecutivos, en el periòdico oficial de sus respectivas jurisdicciones dándome cuenta inmediatamente do haberlo verificado, acompa*-ñaudo uu ejemplar del primer número del periódico en quo se inserte esto decreto; y en aquellas en que no exista publicación local, manifestarán prèviamente quedar enterados antes de proceder á la formación y remisión del inventario á que se refiere el articuló anterior, yi oportunamente remitirán también uno delosceuulo-nes en que so baya hecho público este decretó, con certificación en el mismo de haberse así ve» tificado.
Y á fin de que se observen y cumplimenten1 en todas sus partes las referidas disposiciones de este Gobierno Superior Político de 18 de Mayo de 1860¡aprobadas por Real órden de 11 de Abril de 1861, tanto per los delegados demi autoridad corno por las empresas ó particulares que solicitaren ventas ó arrendamientos de terrenos, corta de maderas ó leñas ó malquiera otro aprovechamiento en los montes del Estado, se inserta- en la Gaceta de esta capital para el mas geueral conocimiento de la reforma que se establece en el importante ramo do montes.
Habàua 24 Marzo de 1874.—favellar.
Habiendo, acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, eu solicitud de permiso para -reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee cu la bpea del Rio Baños, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la rea-lizacion de dicha obra puedan ocurrir á deducir, los derechos en que funden su oposición, eu vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociadq.de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien euteudido que las reclamaciones deberán. hacerse dentro dqt término de treinta dias á contar de Ja fechá, pasado el cual serán nulas todas las ¡que se hagan, á menos que ésten fundadas on derieehos preexistentes.
■i. Lo que .de órden do S. E. se publica para general coupciinieuto.
Ilaibana Mar^o 3 de,1874.
El Secretario,
Mnnuel de Velasco.
dos pér Guerra en concepto da plus,de canipuña. Lbs oficiales primeros Tenientes su babor reglamentario de $6(by $1S mas pagados por Guerra en concepto de pJ.us de campaña.—Loa Jefes de Estación, Capitanee, sin mando de línea, tendrán su haber reglamentario de $dOQQ, anuales, pero-éOn uha asigoaeion-imeasual de $30 cuarido te hedlen^nacáñhpuria, por concepto de plus, ó de $40 si seles encarga.yinterirwrhenie d6 Distrito. Los Jefes de Distrito, ^Comandantes, disfrutarán dél RábérV'eglameutario, la gratificación de movimiento qtte leS'éorrespotrite.i'y ,gn plus, por razón de campaña de $15 para mantenimiento do ■caballo. * >as0 ni r> óoHdiu
El Inspector generaL, disfrutará el sueldo asignado á su clase, la asignación reglamentaria j de movimiento, el trasporte por cuenta de la i Admistracion Militar y demás venpyas ¡que cor- | responden á la categoría de Coronel con mando ¡ »le ¡cuerpo que es lasque, viene disfrutando desde el principio de >ia campaña.
i Y sin pqrjuiCío óe que porda Inspección general del rateo se redacten y propongan las intjrucci.qnesí necesarifis para el cuinpliuiientd de, este Déteeto, se publica en la Gaceta.para general conocimiento, empezando á pro lucir , sus efectos administrativos y económicos desde,eL dia 1® 'de Ajbril próximo venidero.
Habana 27 de Marzo de 1871.
Joveltur.
- 1 Habiendo.sufrido extravio la cé lula de extranjería expedida por este Gobierno Superior Político con fecha 27 de Febrero último bajo el número 1717 á favor de D. Juan Mitchell natural de Bélgica, de 36 años de edad, soltero, profe-
( uitiluuii Gener'l «le «a Siempre Fi *1 Isla da Cuba.
EfcTAl o mayor.
Sección 1.13
Don Francisco Trueva del Comercio dp esta Capital se presentará en h'ora hábil en esta Capitanía General para euterarle de un asunto que leconcierne;
Hébaua.SO de Mrrzo de 1874v—El Gral. Jefe de E. M. Gral, José liiquelms.
Solicitada la adquisición dal solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de ésta plaza, el Excmo. Sr. Intendente general se lia servido disponer se saque á subasta najo el pliego de Condiciones que á continuación sa expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo alas doce de su muüaua, én el despacho dé esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de la Secciou de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo do 1874.—EL Seuretario general,—JoSe Cánovas del Castillo.
X
P Cü D CD N __
g » f o B
-V_- °
LO
GG
m 0 o o
i—i <TD
p —
*S______
00
co
o
X
Oi
Oí
S- co ■ 2 c • “ a> eo
---p -t
Pi
O 2.
a¡ ®
K>
O
t?
“ ° o
ID
p Clt
0^2-
2' ® o e- a
sr? 1
co
co
Cb
00
o
m
ÍD
ré-
P
O
r
sr
O
H
i-*
OI
t? g M
s
eso
		■—i—		Q® ®
co °.i,	CD> 53 in, P X CD - $■:? ri-
,	'	N	
P3
P P B o" a*.SC § - C B	OQP'	o	2
2	P	og	2.
o 2 » %
oo 9 ^
•	2	“	» ?	t
3	o	r'r	®
I—•	O	ry
B	S	-	»	^
& S ? 85 :S
p |
CD	. -	Ct>	i—	CQ
“	O	P	^
;	«	s.
p ^
^	5--
§.•«<»
SC 3 f 0-0 IT». Si ¡Á. ® ••
■s»
«
b
ts
EO
O
oo
ce
a
ro
M
ÍC
*4
t—i
O
H
¡>
ce
Q
ci
O
te
te
co
‘S-H
H
q ■ W a
¡—i
o
te
q
ts
t-1
CQ
O
tri
>
lateaitcucl» general de llneienda.
Secretan i General.
No habiendo podido tener efecto, el. remate del solar, número uno déla manzana 20 de los terrenos »le las murallas de esta capital, que se anunció con.e.! pliego de condiciones, para el 28-do,Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente general lia dispuesto se verifique esté, el dia 13 de Abril próxima á las doce de su mañana eu el despacho do esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asÍ3ten<¡¡ia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Séi retario.
Habaua .24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cdhovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
‘ a B — tq
Si O, o, aq
‘I fp-l
PLIeSü W CONDICION ES.
1.	Las proposiciones se harán en pliegos oerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cúbra la tasación.
2.	« Rara que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de.pago que acredite haber depositado en la Tesorería gepéral una cantidad equivalente al 5 por 100 dé la tasación del solar. También podrá presentaré' dicha Carta .de pago cou posterioridad a la pre^eptacien ó óü ficto do abrirse la subasta.
3.3 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, iser« no se procederá á la apertura.de los pliegos, basta qu<> naya trascurrido media hora, la cupl se destinara á recibir estos y las cartas de pago Jel pró(vip,depósito y .facilitar á los Ucitaderos las noticias que con-veugau; pasaiio peto tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apértúra'd'e' cuantoá pliegos se bubieseu presentado, y rechazando los .'defectuosos, so óxamiuarau ¿>or fa Junta los demás, adjudicando provisionalmente los~solares al autor do la proposición mas ventajosa.
4.53 Eú el caso de que resulten dos ó maáproposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, so abnra una licitación quo no excederá de quince miuútos, por pujas á la liana y solamente cutre los autores do tas.mismas, haciendo la adjudicación én favor del que. mas ventajas ofrezca-
5^® El primer plazo del importe del remate, caso de po, pagar al cóntádo, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. 8r. Intendente general, y los nueve restantes en iguales días de los años si-guieútes, mediante la formalizado»» de pagarés que suscriba él comprador1) quedando hipotecados fi la responsabilidad dedos pagos los solares respectivos y las obras que eu ellos se ejecuteu, eu cumplimiento délo prevenido en la bfise.1,3 de las aprobadas por Real órden de 10 de Febrero de 1864.
ti. a En dicho terreno se encuentra una parte de la antigua muralla, su terraplén y fdso, por lo que loa materiales que eá él existau quedan á beneficio del comprádór, siendo de su cuenta la domo-licion, desmonte y terraplén*.
7. ° Los autínciGs'Relativos á este remate los abonará el rematador en ia Dirección do la grábete oficial.	. ,i.	•	,	;	’	11 ‘ú■
MODELO DE PRQPOSI.CJON.
D. N. N-,vecino de......calle de,...número,.....
enterado del anuncio publicado en la .Gaceta oficial
del dia.......¡y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para el i-e-' niate del solar numero 7 de la.manzana 2b de los terrenos de las murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose a cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento con loa.gastes de esciútura, mudioi«u y otros que so originen.
Habana, fecha y firma.
cu »le
SEGUN 1>A SECLIIÍJÍ..
Tesorería fruirai «l«j Hacieitda I • isla de cuba.
Ed el expediente promovido á consecaenciu de justancia presentada por D. José López Guijarro, én solicitud de un duplicado do la caria
J de.pago ^qaé’eu' 4 de Junio dé 1866 le faé expe-
uumv.auu v/vt* ui uuiUOlJ/j^lO üll GUl),UfdiU ,Gip L UlU"
zas por Hacienda para garantir su manejó (corno Contador de la Aduana-de .vlan^auiUo; se bá dispuesto la publicación del siguiente anunció por nueve dias coHaqqqr-iyp% para qu¿ )a persona en cuyo poder se hallare 4iól,te d0C,u,fÍeilfs’> ^"presente eu esta Tesorería en, la ijiiteVigeimiu tíe que pasado dicho término, se ^ecterxrá pujó y de ningún valor ni efecto y seprop.ederá a expedir el duplicado que se mencionó.'
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
En el expediente prqmbvido óiconseoue n-cia de instancia presentada' etl ácííicitud de -un duplicado de carta de pago qufi'éo ¡espidió por esta Tesorería Central de mi'cár^ó dé ün áleiiósito de 4,0ú0 escudos que hizo 0. CctéstpiO Acev-edo en 13 de Setiembre fde)í86fj érl cjfátrd ficciones del Banco de Comercio señaladas cOtt lós' números 4582 al 4585 en concepto;dé fianzas ;póF 14..cien-da para garantir s i maitéjo cbibo Administrador de Ja Aduana do Cárdenas, se hfidispnosto la publicación del sigutenté'‘émlitlfete'por-.aueve dias consecutivos {fafii 'lué 'te persówi en cuyo poder so bailare el cite lo doéuinento ló presente en la referida oficina eir laTutól^etenade quo pasado dicho térmfn’o1 fió deeláriui nulo y de ningún valor ni'éféétó y Se proóederá ú -ec pedir el duplicado que se mencioné.1
líabana zfiále ^íai-zó dé 1874.—Manuel Domínguez Acevedo'. ^	"	"• .0
C.mtaduria central de Hacienda.
.JSftnooooiof) o-j, ó) n ín'ñ Sección 1.05
La Contaduría Central .de. Haqienda por este tercero y último eficto, cita, llama y emplaza á D. Mariano Perez «leí Castillo para quo en el término de tres dias A contar desde fá inserción del presente, comparazca en esto Centro á prestar la declaración acoadádfi cn oLexpedionto que instruye á virtud do facultados delegadas por la Intendencia general*.
Habaua28 de Marzo de 1874,—José María deA.úa.
Doña Leonor Vázquez de Tamay.o viuda de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse en la Sección 1^ de esta Contaduría Central eu dia y hora hábil, para enterarla de un asunto qué le concierne.	,¡
Habana 26 de Murzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, que desempeñaron los cargos de Contador y Colector do la Administración de Afjqaná de Cai-bairieu, ó persona que.debidapiente. autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en horaTtebil y término quince dias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de uo hacerlo no-drán sufrir perjuicio,
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta do Loterías do.estn ciudad, ó persona qué debidameute autorizada los represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término do quipoe dias, para enterarles de un asunto do su interés; sirviéndoles de gobierno que do uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 do Marzo de 1874.—José Maria de Azúa.
D. Ramón de Vulonzuela y.D.,Gabriel Vola quo desempeñaron los cargos de , Adnqjiiigjfrador cioiiés d^ Finar del Rio, ó personas quq «lebida-y Contador do la Administraeion, dq Oontribu-meute autorizada los represento, se servirán presentarse oh esta Contaduría oi,i boiqi híbij y término do quince »lias, para enterarles de uu asuu-to dé su tntené-j; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufríi\perjuicio.
Habana 23 de Marzo do 1874.—José María de Azúa.
D. Diego García del Barrio, Administrador qlie faé de contribuciones deíáautiago de Cuba én'el uño de 1870 y 1>. Rafael de lieyna y. Alfa-ro qué funcionaba como Contador, ó apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta ■ Dependencia y la cocción de Atrasós eti el término de ocho días para ba-óefáe cárgó del pliego de reparo» que ba,ofreci-do el isxámen dé ia cuenta de dicha Depeudon-cia en la expresa-la techa, en la intalqgau/cia que de no verificarlo en dicho plazo experDnoiitaráu perjtiicios. ■ ■ ' ■•■■'■• i-
Habana 23 de Marzo dq 1874.—José María de Azú'a.	■	, .o
4<linlui«tracl»a L *cal de lientas > ilituli«-- il. » de lu Unbniiii.
Los Sre3. Comerciantes quo á continuación se expresan, vecinos dél, Barrio de Tacón han iucurndo en las pluitas que determinan'-los artículos 57 y 85 del Real Decreto de 29 do Agosto -de .187Qi libros <
te de visita girada talare de 1872.
Y dispuesto por la Superioridad la inmediata exacción-de laitercera parte de las multas impuestas, miéntras el Gobierno Supremo resuelve sobre lacandouacio.n dqte^jatrjs dos terceras, se avisa por este tnjcdioá los interesados puraque eupLimprorogablq térmico tío 15 dias se preseutemen esta Administración (Oficios número 78) á'.satisfa»*«r, sus .respectivas' responsabilidades: apercibidos dtf¡ que.. trascurrido dicho plazo se procederá a» cobro por la vía" ejecutiva
f