belloaes, Cuartel de Caballería y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspección, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de re-ñalver, Casa del Gobierno militar, pabellones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atares, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que baya podido omitirse, y los correspondientes á todos ios edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época tle su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe en el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.55 El pago del contratista se verificará por mensualidades, ó séase por dozabas partes de la cantidad total, importe del remate, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar ie esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario de Guerra, Inspector del servicio, en el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
9.	p Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le quedará enco-ii)et dado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, so entenderá que es á coste y costas del contratista, en cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de 1„ escritura, copia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará etecto, hasta que recaiga sobre él la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un casa urgente,^antes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniere ála Administración Militar prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el contratista queda á obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ántes de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y demas periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. S. Priciliano de Vera.
Habana 2 de Enero de 1874.—Aprobado. Joveilar.
SEGUNDA SECCION.
Administración Central de lientas y Estadística.
Agotada por completo la existencia de los sellos ae Telégrafos de todos los precios, el Excmo. ó I! no. Sr. Intendente se ha servido disponer por acuerdo de este di* que se usen los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única ciase que se presta para la sustitución.
Lo que se pu blica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero dej 1874.—M. Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial do la liaban».
Secretaría.
Circular.—En circular de 23 de Mayo del año próximo pasado, publicada en la Gaceta del 24, se encargó á los Jueces del territorio con sujeción á lo mandado por el Supremo .Tribunal, la imprescindible necesidad de cumplir con esmerado celo y con la mayor diligencia, en cuanto á las listas semestrales de causas pendientes, tanto la Real orden de 26 de Noviembre de 1863, como las reglas é instr nociones que por el mismo Supremo Tribunal se dieron en 23 de Diciembre del citado año.
Después, y como complemento de dicha circular, se publicaron en 30 do Mayo último la Keal órden, reglas é instrucciones de que se ha hecho mérito. En este estado, y á consulta del Tribunal Pleno, se ha servido mandar el Supremo de Justicia, que este servicio continué prestándose en los términos acordados por la circular de 23 de Mayo, pero teniéndose en cuéntalas alteraciones y modificaciones que introdujo la lieal órden de siete de Noviembre de 1865, bajo el concepto de que quedan suprimidos los estados mensuales de causas criminales, y nó los mensuales y semestrales de ultramarinos.
Eu vista de lo expuesto ha proveído el Tribunal Pleno que se guarde, cumpla y ejecute lo acordad* por el Supremo íle Justicia publicándose la Keal órden de siete de Noviembre de 1865, para que se tenga presente y se observen con la mayor exactitud las reglas que contiene desde los primeros estados que se formen.
Habaua Enero 8 de 1874.—Dr. José Giralt. Secretario.
Real órden de 7 de Noviembre de 1865.
El Sr. Ministro de Gracia y Justicia dijo con fecha veinte y seis de Octubre último al Presidente del Tribunal Supremo de Justicia lo que sigue.—“Enterada la Keiua (Q. D. G.) de la comunicación de V. E. fecha veinte y siete de Setiembre próximo pasado, remitiendo á este Ministerio la consulta que eleva á S. M. la Sala de Gobierno de ese Supremo Tribunal, acerca de los medios que convendrá emplear pura tíaciltar y hacer mas fructuosa la inspección de las listas de causas fenecidas en las Audiencias y en los Juzgados de sus respectivos territorios; ha tenido á bien mandar, de acuerdo con lo propuesto por la referida Sala, que en lo sucesivo se observen sobre el particular las disposiciones siguientes.—Primera: Las iistas de causas fenecidas á que se refiere la regla diez de las aprobadas por Keal óraen de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres comprender ín solamente:—Primero. Las sentencias en que se baya impuesto pena ó declarado alguna responsabilidad pecuniaria, que estén pendientes de ejecución al terminar el semestre.—Segundo. Las sentencias absolutorias y los sobreseimientos pendientes así mismo de ejecución al terminar el semestre si de sus resultas hubiere que poner eu libertad á algún preso ó alzar embargo de bie nes.—Íáegunda.-A continuación de estas listas se fijará un estado del número de sentencias de toda especie y sobreseimientos que hayan quedado pie ñámente ejecutados durante el semestre,^y de los fallos absolutorios y sobreseimientos dictados, cau bus sin presos ni embargos de bienes que aun estén
liiJiiiiiH ’WMHW—aa——iiiihí'éiiimii luminili na
por cumplir á aquella fecha eu la forma que marca el modelo adjunto.—Tercera. Para la formación y revisión de las listas de las sentencias pendientes do ejecución tpie determina la disposición primera continuarán observándose las reglas once y demas aplicables de la Keal órden de veinte y seis de Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres.—De Real órden comunicada por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á Y. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. muchos años.—Madrid 7 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—El Subsecretario, Antonio Roirero Ortiz.—Sr. Regente de
la Audiencia de.......Es copia de su crigiual
de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo certifico.
Madrid 24 do Noviembre de 1873.—Ma-. nuel Ramos.”—E3 copia.—Giralt.
W
ce
o
C'
® P M 2 3 X
-i ^ p
p P. te
ce	i—i
§
B cu ° °
° E. S"
w i—- trf
C+- T P-»
2 O P
gq
» _ ^
3	15 O
r+ O
oT3
P ce Cu *	<X>
O
« g 2
B o 2 ? » *2%
<x>
, ce

e-3
Cu 2 0
0, r-f-
rt P '-i Q-° O
03

P PU p o> hrj
, CD
cg b o
O
è »
«
n
ft
!■
O
O
3
0D
a
p
!§ü
lía
CD W P
et- o_i
•-< cl. pr*
o o
r © w
S 2 0
B q- o’
2 o? &■
? ® »
. Pu cd . o p o" o
• ®g
S 00
CO O)
_ co
§ 5‘
Cj 3
a Sft> 1—1 a>' 2 5
£ P 2 2 o
^ (v CO
fcb.
o
U1
sr
8?
P Pu 0 <D hri ET."®
°g 3 &*
o p ss
3
►o,
©
0*
©
0
0
©
OG
©
©
ss
!X
©
£L
©*•
0*
©
0
0
©
0
0
e-4-
©
§
Su
©
Itauca Espailol »le la Habana.
Secretaria.
El Consejo do Oirecciou de este Estableci-* miento reunido en junta ordinaria celebrada eu j 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido i acordar se proceda á distribuir entre los Sres.
I accionistas, por las utilidades obtenidas en el úl-I timo semestre, un nueve por ciento sobre el capi-j tal social,ípudiendo en su consecuencia acudir los 1 mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, ene irgándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividen-; dos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Contaduría general de Hacienda.
Sección 1^
D. Vicente Herrera do la Puerta, que desempeñó, el cargo de interventor en la Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de utt asunto de su interés, sirviéndole, de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—José María de Azua.
Administración general de Correos.
!
El dia 15 del corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor-correo “Moctezuma” haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara y ¡ Baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mism - dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 12 de EneroaR 1874.—El Administrador general del ramo, Inocente López.
Administración Cocal de Adnanas.
El Viérnes 16 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 509 macitos Flejes de hierro, importados por la barca española “Manuela,” procedente de Liverpool.
Habana 13 de Enero de 1874.—Llanos.
Gobierno 3*olit Ie > «le 1» liaban ;.
Don Benigno Rebullida, Gobernador Civil y
Político de esta Capital.
A fin de que en los Teatros se guarde la compostura propia de un pueblo tan culto como el de esta ciudad y de que tengan debido cumplimiento las disposiciones vigentes sobre la materia, sin que la autoridad se vea en el sensible caso de tener que aplicar los correctivos que las mismas imponen á los infractores, he dispuesto recordar lo ordenado en el Bando de Gobernación y Policía y Ordenanzas Municipales en los artículos concernientes y que á continuación se copian.
Artículos del Bando.
Articulo 197.—No se permitirá que á la entrada, ni durante la representación se detengan las personas en las puertas del teatro, al pié de las escaleras ni en su descanso formando corrillos ó filas que interrumpan el paso.
Artículo ¿00. -No se darán silbidos, gritos ó golpes, no se aplaudir ! con palos ó bastones, ni se harán otras muestras de aprobación, ni reprobación extraordinaria que perturben el órden y debido decoro.
Artículo 205.— Por la puerta de la cazuela no se permitirá la entrada á hombres, ni tampoco á mujeres que conduzcan niños de pecho ú otros que aunque no lo sean, fuesen tan peque-
ños puejuo pudieren valerso en un caso desgraciado.
Art. 208. Pos individuos que faltaren al cumplimiento y observancia de los precedentes artículos ó de algunos de ellos, si requeridos no se contuvieren, serán expelidos del teatro inmediatamente cualquiera que sea su clase, condición ó fuero por mandato de la autoridad que presidiere, pagando una multa desde diaí hasta cien ducados á juicio de la misma, y si hubiere . resistencia que pueda ocasionar ó efectivamente ocasionare escándalo ó alboroto, ó fueren perso ■ ñas en quienes no pueda hacerse efectiva la multa, serán remitidas en clase de arrestadas al lugar ó destino que corresponda para aplicarles el debido castigo, á cuyo fin los agentes de seguridad prestarán su auxilio á la autoridad tau luego como para ello fuesen requeridos.
Artículos de las Ordenanzas.
- Art 193. Se prohíbe dar golpes en el suelto ó bancos con bastones ó paraguas, ni proferir expresiones que puedan ofender la decencia y turbar el órden, sosiego y diversión dél público, pena de uno á diez pesos.
Art. 194. Desde el momento en que se levante el telón permanecerán los concurrentes descubiertos y sentados, pena de uuo á tres pesos.
Art. 195. No se repetirá ninguna de las piezas ejecutadas ni saldrá autor, ni actor á recibir aplausos, sin previo permiso de la autoridad que presida, pena de veinte á treinta pesos.
Art. 196. Queda absolutamente prohibido el arrojar al escenario todo objeto que no sean coronas, flores y versos, como también el dirigir la palabra ó señas á ios actores, ni estos al público, pena de cinco á treinta pesos.
Art. 198. Nadie fumará en ningún lugar del te tro que no sea el portal donde están sus entradas, ó en los salones ó sitios destinados al efecto.
Habana 13 de Enero de 1874,-Benigno Rebullida.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédalas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, seguu se previene eu el decreto de 19 do Diciembre de 1370, de órden de S. S. L se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Itlmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuataiuiuuii).
Secretaria.
Llegada!» oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habata 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
Debiendo proeed' .se al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verilear dicha cobranza)
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer sus respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, lt>s dias no festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Eaero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Maestrauí i «le Artillería de la Habana.
BU
su objeto y el modo de realizarlo, dándose siempre la preferencia á las que so distingan por su carácter práctico ó sus aplicaciones á nuestro país.
Premios de la Academia.—Habrá un premio para cada uno de los ramos siguientes: Medicina, Cirugía, Farmacia, Medicina Veterinaria, Física y Química y Ciencias Naturales.
No pudiendo’a Academia recompensar dignamente los trabajos que promuevo, cada premio consistirá en la cantidad de cien pesos, como un simple estímulo á aquellos, siendo por otra parte un buen antecedente para aspirará las plazas vacantes el haber sido laureado por la Academia.
Premio del Dr. Gutiérrez.—En su sesión de 12 de Marzo do 1872, dispuso esta Corporación anunciar al público la generosa oferta que hizo su Presidente el Dr. D. Nicolás J. Gutierres, déla suma de ciento cincuenta pesos para premiar la mejor memoria que so presento en este concurso sobre la “Topografía médica de una localidad impo/tante de la Isla de Cuba.”
Premio Zapas.—Destinado al autor de la mejor memoria que desenvuelva la proposición siguiente:
“ Consejos higiénicos sobre el uso de las bebidas espirituosas en los pa'ses cálidos, con algunas observaciones prácticas; escritos al alcance de todos. ’ ’—En sesión celebrada por la Academia el 25 de Abril de 1869, acordó distinguir dicho premio que constará de cincuenta pesos, con el nombre de su fundador el Dr. D. Juan Bruno Zapas, en prueba de la gratitud que le es debida por su generoso desprendimiento.
Premio dél Sr. Gopri p Adot.—Ha sido donada á la Academia por el Sr. D. Francisco de Gopri p Adot la cantidad de un mil pesos para fundar cuatro premios de doscientos cincuenta pesos, cada uno de los cuales so consignarán anualmente á ¡a mejor memoria que se escriba sobre “ enfermedades de los países cálidos y con preferencia sobre la diarrea crónica. ” Si no hubiese concurrentes en el primero ó los primeros años, en el eoncurso que sígase agregarán las sumas de los concursos anteriores al que tenga lugar.—En sesión de gobierno celebrada el 11 del corriente mes y año,acordó la Academia hacer público este rasgo de generosidad.
Los que aspiren á dichos premios podrán dirigir sus memorias, acompañadas de un pliego cerrado que contenga el nombre del autor y lleve escrito el lema que las distingue, a la morada del Secretario general, calle de Jesús Maria número 26, hasta el 19 de Mayo de 1874--Habana y Enero 13 de 1874.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Habilitación de las E*cn1 las Municipales de la Habana,,
Hab’enlo percibi lo dil Exorno. Ayuntamiento el personal corra-ipnudiente al niei de Noviembre próximo pa ado, se avi-<a é los interesados para que coucur-rau á la calle del Obispo núm. 34.—El Habilitado.—An diés Pego.
Or len de la Pl>za del 14 de Enero de 1S74.
Servicio para el dia 15.
Jefa tle dia.—Excmo. S1-. D. Francisco Calderón, Coronel primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Puuta.—Voluntarlos de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—11 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. José Rodríguez Linares, ca’ ¡tan del Batallón Provisional de la Cabaña.
Médico para las misma?.—D Domingo Vázquez, de Artillería de Montaña.
tól Comandante Surgento mayor interino.—Uuer-rero.
Colegio de Carrellare», IVotnria* Comerciales de ia Habana.
CAMBIOS.
Ì
98 & 106 P. cfv.
94 á 100 P. 60 (1U.
112 á 117 P. 60 d[V.
84 fi 87 P. 60 dIv.
Currenoy.
67 fi 70 P. 60 d[v. 71 fi 75 P. 0[v.
Junta particular económica.
Aprobado por et Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo Ja subasta del suministro de io3 efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se haco-público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañanaba de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporac ion y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874. —El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Academia de Ciencias Médicas, Física* y Naturales de la Habana.
Programa de los premios que la Academia ha acordado para los autores de las memorias que se presenten en el concurso de 1873 á 1874.
Deseosa la corporación de facilitar en el mayor grado posible la presentación de trabajos que opten á los piremios anuales, y comprendiendo la necesidad que existe sobre todo entre nosotros, de dar la mas grande amplitud para su desempeño á los Sres. concurrentes, ha determniado dejar á libre elección de éstos los asuntos que hayan de servirles de temas ó proposiciones para las memorias; en el concepto de que se asignará el premio á aquella que sea considerada como superior á las otras por la importancia de
ACCIONES.
Ban ’o español de la Haiiaua,...	88á 39 P. sin div?
Bauco Iudustrial................ 33 fi 84 P. id.
Bmeo 'lereaatil de la Habaua... Sm operaciones.
Cuui’ añía española de alumbrado
de tías..................... 24 & 25 D.
Compañía de aliuacmesde Reg a j 13 á 14 siu dividén-
y Banco del Comercio;......I do y 60 acs. al 10p.§
J D. al 15 de Marzo.
Corapafi'a de Almacenes y B .nco
de ¡san José................ 44 á 45 D.
Compañía de almacenes de Hacendados.......................... Sin operaciones.
C j i de.Ahorro?, Descuentos y Depósito de la Hai ana............ 34á35P.
La Alianza, Compañía Uetíréditts
y Heguros................... 36 acs. al 37 D.
Almacenes de Idanta Cftalina.. 4 fi, 5 D.
Compañía cubana del alumbrado
de tías..................... 64 fi 65 D.'
Compañía de caminos de Hierro
de la Habana................ Par 4 1 P.
Idem de Matauz is a ¡Sáuauilla. 16 fi 17 D.
Compañía del ferro-carril de Cárdenas y Júearo................. 33 fi 34 P.
Idem de Cisu fuegos ft Villaciara.. 45 fi 46 D.
Idem de.Sagu i la Grande...... 34 fi 35 D.
Idem de Remedios fi Caibaribu... 8 fi 10 D.
Idem del Oeste................ feO fi 81 D.
Idem de la bahía de Ja Habana fi
Matanza-.................... »3 fi 94 D.
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blanco trenes de Derosne y \
Relieux, bajo ft regu'ar.1
Id. id id. id. bueno fi superior |
Id. id. id. id. fl >rete.. [-
Cogucho interior fi regu ar n? |
8 á 9 (T. ti.)...........
Idem bueno n? 15 fi 16 iil.|
Id. flore e n? 19(120 id... i
MERCADO EXTRANJERO.
}tSin operaciones por falta de fruto para fijar tipo.

CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8fi 10.................
11 \ 12...............1 14) fi 15 rl». arroba.
I 13 á 14................I
... 15 á 16..............
Azúcar de mjeden caja ó ex bocoy.
SI 7 fi...................
,, d ft 10...............
... i¡ a 12...............
... 18 fi 14..............
MASCABADO DE GÜA APO EN BOCOY!
Iuferior fi regular.......
Bueno fi superior.........
Consumo................... „
CONCENTRADO.
CAFE8
Fin' s....................
Da primera c-il.da i......
De segunda ido ...........
De tercera ídem...........
Trinches oerriei.th bueuo...
M (Job g'al D. Jotó González Alcayde, ha cotizado 25000 pisos oro español al 85 por ciento premio.
S tEc C »«REDORES DE SEMANA i)( jaintiwn i acciones.—D. Joaquín de Vicente y
D. Ricardo Díaz Alberiini.
De frutos.—D. José Ruiz y Gómez y. D. Cayetano
Ibrahin.	,	_
Habana 14 de Enero le 1874.— El Síndico, Ignacio reñalver.
TBKCERt) SECCION.
Coiuandancí» general r Gabicruo Militar do la plaza.
Don Frrncisco Escudero, Alférez de N evio de la Armada Nacional, de la dotación del Vapor Churruca, y F.scal nombrado para la causa que so instruye contra el Cabo 2? de Icf .nterfa de Marina, Narciso Verdós y el marinero de 2? ciase Timoteo Perer?, ambos per-ieuecieai.es fi lado aci n ds la Fragata Gerona, actuado? «leí d lito de deserción y fuga encontrándose el referido cabo de guardia.
En virtud de las ftcultad-s que, como Fiscal, me conceden I is Ordenanza-, llamo, cito y emplazo oor este mi tetcor edicto al c .bo 2? de lufmtcrta de Malina, Narciso Verdós, y al marinero de 2’ Timoteo Perera ! para que di el término do treinta días, que se cuentan j desde la falta, se presenten a dar su? descargos en la i Mayoría General de esto Apostadero ó eu esta Fiscalía,
I y de no comj>aieeir e i el refe ido plazo so seguirá la i causa y se sentenciará en lebeídía por Consejo da Guerra de ( Aciales, fio mes llamarle ni emplazarle.
A bordo del ex arenado puerto de la Habana Enero 3 d i 1874.—Ei Fiscal,—Francisco Escudero.—Por su m adato—E Eioribauo—Mateo M isegoza.
Estado M tyor de Plaza.
FISCALIA.
I. Ignorándose por el Gobierno de ia República, cual s“a ea adero drl Abogado 1). Máximo Du Bouchet y | Mendive, que ?n Diciembre de mil ochocientos sesenta j y nueve foé deportado á la Península por sospechas de ! infi leticia, fi q lien estoy procesando por hechos ulta-I rimes de traidor: usan lo de la jurisdicion que las ¡ ordenanzas conceden fi los Oficiales del Ejército, por j e presente Mam'',cito venida o p'reste tercrr y último edicto, fi dicho D. M íxirn > Du Bouch t y Mendive, señalándole la Cfirce1 N .oiona' de ( sta plaza, donde deberá presentarse peisonalmentedentro del término de diez (iias, que se cut otan des le el dia de ia fecha, fi dar sus desear o< y defensas; y da no comparee r eu el referido plazo se seguirá la cau a y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, siu mas llamarle ni nnplazaile. Publíquese o¿‘.e edicto para que llegue fi noti( ia de to lo?. Habana 11 de Enero de 1874. —E¡ Fiscal — Francisco Calvo.—Por su mandato—El Escribano—-Sebastian Gateli.
Volnalarios de la Habana.
Regimiento de Artillería.—2. ° batallón.
FISCALIA.
D. José María fde Torres Perez, Benemérito de la P.Mria, caballero de la Real y distinguida Orden española de Cfirlo-) tere ro, condecorado con la cruz blanca del mérito militar, con la medalla de los voluntarios de la Isla de Cuba, Capitán primer Ayudante del segundo batallón del regimiento de Ai til ¡ería voluntarios de la Habana ttc. y Fiscal del excediente en avertguaciou de las causas que mot'varo. i el extravio del despacho I de Capitán 8* ere.ario de la oficina Coronela de este Regimiento, expedido fi favor de D. Ramón Espinosa de loB)Mon:eros: Habiéndole; edidoel Excmo. Sr. Capitán General fi la instancia promovida por dicho Capitán 8eo etnrio D. Ramón Espinosa para que le fuese concedida la separación de. Instituto por. las razones que ex puso; y no habiendo acompáñ elo fi la expresada instancia de renuncia el de pacho del empleo que ejercía según estfi mandado, por habérsele extraviado; de ór-den del Exorno. 8r. General Subinspector del Iustitu-to, se hace público por medio del presente edicto el extravio del meuc'onado documento fi fin de que quede nulo y sin ningún valor, recomendándose sea entregado en la oficina Coronela del Regimiento caso de ser hallado.— ‘iabanaSde Enero de 1874.—José Maria de Torres Pérez.
i Inspección d-vigilancia del 6 3 distrito.—Hablen-ido sufrido extr .vio la cédula núm. 8011, de cabeza de familia, expedida ei 29 de Mayo de 1873, fi favor del ssiftiieo Kítéban Velasen, y provisto de una nueva de órd-tt Superior, so publica mi ¡nVulidacion eu la Gaceta oficial. Habana 8 de Enero d 1874. Fermín Perez.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 4370, de eo nens 'le?, exned'da en 24 de Abril de 1873, fi favor de D. Francisco Vega y Bu no, se suplica su invalidación en la Gaceta oíiciul. Habana 8 de Enero de 1874. Fermín Feraz.
Por decreto del Exorno. R-. Gobernador Político, de 5 del corrinnte, queda invalidada ia carta de domicilio núm. 4701. expedid i en 6 de Noviembre de 67 á favor del asiático Juan Auto r-, soltero, y vendedor. Habaua 9 de Enero Ge 1874. Fermín Pete/.
La cédula i úm. 5 de cabeza de familia, expedida cor la Inspección del 5? distrito en i.® de Febrero de 1873, ft favor de Don Vicente Ga-cia y López, natural de Galicia, de 88 afi >s, soltero y labrador, ha su frido extravio, Habana 13 do Fnero'de 1874. Isidoro Rosall.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ajuuíaiuienío de Matanza*.
Secretaría. . .
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican prra la debid . mteliga .ciu del público los pliegos de condiciones económ.o s relativos*el primero fi las fuadaci m is v obra* drf brices nar t el puente d* hierro sobre el rio Yamorí y el segundo fi las de metal para la misma obra,4Conf >rme con los plano«, presu-puestos y pliégos de condiciones ficultai i vas formados pinrel arquitecto Municipal, que existe i eu la oficina de mi cargo y cuyas suiv.s as ten irfiu efecto fi las 12 del dia 2 5 <lel_ próximo mes de Enero ante el I. Ayuntaron n1'', adjudi ’fi ruólas fi favor del que bagu proposiciones mas Vdüt j isas con estri' t» suj >ci m fi los respectivos pliego le condiciones, Y piya que llegue fi conocimiento de todos libro Jos correspondientes anuncios fi ia Gaceta do la H i ana y Aurora del Yumurí de tsta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.— El ¡re-cretario, Rafael Otero.
Pliego de condicionas f c mómieas relativas á las obras de hierro con que b i de construirse el puente sobre el rio Yuinarí, conforme con los planos, presupuestos y pdego do condic mies facultativas formados por el Aruiiitecto municipal.
Artículo 1? E remate será adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción fi las formas y con liciones que ss expresan en los artícuh s siguientes.
Art. 2? Pata tomar parte eu esta licitación, se acre-(liiará haner consignado en la coja del I. Ayuntamiento la ca Hipa 1 iie mil pesos, ó en su defioto se ecompauarfi curta que responda'de 1» proposición, autorizada por persona de «rrltigo en es'a^eiudad, calificada en el acto de la si,basta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolveren inmediatamente A los interesados cuyas proposicn nos no hay; n sido admitida?.
Art. 3? Las proposiciones v presentarán en pliegos cerrados cinfoinie fi ¡o prescrito en el Real D oreto de veinte y Biete de Febrero de mil ochoci utos cincuenta y dos y e fiarán prec sámente redactados al tenor del





