
âisaesai
usassi
PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
svanì, a»
.Sábado $1 de Marzo do 1874. -Sanie» Benito ab Filemon y lì onnino.— (ili culai en IVIra. Sra. del Pilar.)
PARTE OFICIAL.
¡OFICINAS SUPERIORESGENERALES,
p il ï a v sa j ci a V.
Gobierno Superior Politico de la Provinola de Culpa.	'
SECRETARIA.
La Intendencia general de Hacienda dice á este Gobierno Superior en 18 del actual lo quo
sigue:
«Excmo. Sr.—Por
el Ministerio de Ultra-
cerlo presente por este conducto á los interesados, A da de que se presenten A recojer dichos títulos, prèvio reintegro del papel correspondiente.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Secretario en Comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saetiz y Cimp4, de esto comercio y vecinos da la calzada del Atonte número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en uuos terrenos que poseen en ol litoral do esta puerto y falda del cabillo da Atarás, sa hace pública esta pretensión, A fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dero-rochos en que funden su oposición, ea vista de los
mar se comunica al E	• obera-ador Sil- doeumontos que estarán (le manifiesto en el Nego-
perior Político con techa 18 de Febrero ultimo ciado dé Obras Publica» do ásta §ecretaría, con el e:—Excmo. Sr.—El Gobierno bfeh éútendsdo nn.V lus r.ïchun in.ionfis dahurón ba.-
[aórden siguiente: — Excmo. Sr. El Gobierno bien entendido que las 'reclamaciones deberán hade la República ha tenido A bien declarar cesan-: cerse deiitró del término de treinta dias á éóntar te con el haber que por clasificación le corres— de la fecha, pasa to el Cual serán nulas cuantas so ponda A D. Antonio Yillagraza y Gijo, Oficial bagan, á no ser que estén fundadas en derechos an~ priniero Administrador de Rentas y Estadística
Ja Santa Olara en esa Isla, nombrando en su reemplazo en comisión con el sueldo anual de setecientos pesos y mil ciento cincuenta desobresueldo, á D. Feliciano Ruiz Novoa, Secretario del Gobierno del Departamento Central*—-De órden del mismo Gobierno lo digo A Y, E. para su conocimiento y efectos correspondientes.— Y acordado por S. E.
tenores.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superion su cumplimiento en cata Político el matriculado D. Antonio Padilla, ve-
fecha do digi> A Y. E. para su conocimiento y efectos corresp ludientes».
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana. 20 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
ciño de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un iftüelle anexo A un almacén que posee eu la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares qué Se ci‘eauperjtidicados eou la rea. lizaaion de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que futidén su oposición, eu vis-t	ta de los documentos que estarán de manifiesto
»	.	j en el Negociado de obras públicas de esta Secre-
tor el Ministerio de u ltramar se comumcaj taría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, 4 este Gobierno Superior Político en 17 de Fe- con e| bien entendido que las redamaciones de-brero últitjiQ ló qué sigue:	berán hacerse dentro del término de treinta dias
«ExepiOv Sr.—■! ara la plaza de Jefe de Ne-, ¿ contar de la fecha, pasado el cual serán nulas gociado do segunda clase Secretario del Gobier- todas las que se hagan, á- menos que estén fun-no del.Departamento Central de esa Isla vacan— dadas en derechos preexistentes. ' te por saRdaA otro déstiiió de D. Feliciano Ru z ¡ Lo que de órden de S. E. se publica para Novoa y "¡dotada c in el sueldo anual de mil pesos general conocimiento y mil quinientos'de sobresueldo, el Gobierno de Habana Marzo 3
ía ItepúWioa^bá 'tenido A bien nombrar en comisión A D.¡ Juan Francisco Potons, cesante déla categoría superior inmediata.—De órden del mismq Gobierno‘1* digo á Y. E. para su conocimiento y .efectos correspondientes.«
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden do S. E. se publica en la Gaceta para general cóh icímiento.
Habana 20 de Marzo dé. 1874.
El Secrefárip,
Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instruction pública ha'éiéndo gran leí y fundado* elogioi de la obrA escrita por D. J. Eugenio RuizUfomez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario'del’Ilustre Cotégio del territorio de Granada y Archivero dol geueral de
protocolas del distrito cíe Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica de las islas de Cuba
y Puerto-Rico;«elogidé extensivos muy especial menté A sus comentarios y A la colección de formulas de actos’ é insfrú'méntas Notariales con que está ádicíonátiá; él’E'xcmol Sr. Gobernador Superior PoliUóó sé ha sêrddô ordenar se adopte desde luego la expresa la' obra como texto obligatorio para la asigúútüfá de otorgamientos públicos en la carrera del Notariada, siu perjuicio de qué sea i Ocluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de tà74 á 1877.
Lo que se publica eu ia Gaceta oficial de su superior órden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Inspección general de telégrafos.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 13 del presente raéis ha dirigido 4 los Gobernadores de los Departamentos Central y Oriental, la siguiente comunicación:
«Excmo. Sr.—Habiéndome manifestado el Excmo. $r. Capitán General los exorbitantes precios que alcanzan en ese Departamento los artículos de primara necesidad y cuyo precio se aumenta á lá llegada de cada columna, asi como que, el soldado en algunos puntos se vé privado del indispensable alimento de la carne por la estasez que se experimenta de esto artículo y alto preció ii que se vende, epu objeto de cortar abusos y evitar futuros males de fatales consecuencias, he venido en disponer lo siguiente:
19 En cada pueblo de ese Departamento se formará una junta presidí la por el Teniente Gobernador y Compuesta de dos concejales, dos hacendados y dos comerciantes.
En los pueblo® donde no hubiere Teniente Gobernador, presidirá la junta el Alcalde ó concejal que haga sus veces.
29 El "nombramiento'de los individuos que han de componer las juntas se hará por este Gobierno. Superior, mediante designación de los Ayuntamientos respectivos.
89 La misión de estas juntas será la de poner precio á los arícalos indispensables Je consumo ó de primera necesidad y proporcionar reses pog medio de justiprecio equitativo.
49 Respecto al dueño de tienda, que no se conformase con lo acordado por la juuta, se informará sobre el caso por ol Ayuntamiento y se dará cuenta,, puniendo suspenderle dicha Corporación el ejercicio de vender ín terin recae ■resolución.« ' ■■
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oücial para general Conocimiento. Habana 18 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de ■ Velasco.
Encontrándose en esta Secretaría los títulos de Corredores de Cohiefcio que ha remitido el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, pertenecientes á D. Sabmb SAntùrkf yAtbúerae,D. Enri-
SQii Quirós y Barrera, D. Francisco á^estre y omiuguez, D, Nicpjás de Castro Palomino, D. Rafael Seütenát, D. Ricardo Bafroi, D. José Ma
Por.el Ministerio de Ultramar se comunica al E'cnjO- Sr. Gobernador Superior Político, con feehás12 dé Éftéfo último la órden siguiente: «Excmo. Sr.—Con esta fecha digo al Gobernador Superior .Civil dalas Islas Filipinas loque sigue:—Excmo. Sr.—Vista la carta de Y. E. número 77 de 12 d,e Noviembre próximo pasudo cOn la cual remita el incidente promovido por la Sübinspeccion de Telégrafos de ésas I-las en solicitud’de que sé clasifiquen como Ingenieros de Caminos á los Oficiales de Sección de aquel ramo para el peroiho de indemnizaciones, el Gobierno de la Itepública ha tenido á bien dispo-ner lo siguiente;—¡i, ?:■...■£«& el percibo de las indemnizaciones so asemejan los Jetes de Sección de Telégrafos y Directores de la y 2'i clase á los Ingenieros Jefes de Caminos; los Directores de 3^ clase y oficiales primeros de Sección á los Ingenieros subalternos; los Oficiales segundos y terceros de Sección á lis Ayudantes primero* ó segundos de Obras Públicas; los Oficiales,
nislrariou se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de ta materia; debiendo tener efecto aquella elJuéves 27 del actual en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Haciouda,con asistencia del de lá Sección de Rentas que actuará como Secretario, pudiendo los que quier ui presentarse como postores, adquirir cuantos datos croan, convenientes en la expresada Sección de Rentas y Estadística, eu. cuya oficina eatá de manifiesto el expediente de. este asunto.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario genera!, José Cánovas del Castillo. *
Pliego de condiciones.
1.03	Lis proposiciones se h u’án'en pliegos cerrados según’ está prevenido y no se admi tirá la que no cubra los dos tercios de la tasación.''
2. Será rechazada desda luego toda pro-posiciou que u.o resulte acompañada de carta de pago que acredite haber deposita lo en la Teso-retía general una cantida 1 equivalente al cinco por ciento de la tasación do la casa.
3.03	So dará preferencia á la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado.
4. Quedará obligado el rematador á respetar el contrato de arrermamioafo qué tiené celebrado la Hacienda eón el actual inquilino de la casa.
é.53 En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Modelo de proposición.
D. N. de N. vecino de la calle de......mi-
mèro.....enterado del anuncio publicado cu la
Gaceta oficial del dia..y de las condiciones es-
tablecidas en él pliego dé las mismas, hace pro--posición para el remate de la casa calle de los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad de.....pesos; obligándoseá cumplir, apro-
bado que sea el remate á su favor las obligado.
nes expresadas y demás que fija el Reglamento
de la materia.
José Cánovas del Castillo.
J*.ita de la Denla del Tesura de la fola Cuba.
de
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer qge por espacio da quince dias consecutivos se inserte e i la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando Imitadores para rematar á censo vários solares situados en Jesús del Monte barrio de Concha,: debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que1 ha de sujetarse el remate á censo de las- man zau as marcadas con ios números 26 y 27 divididas en solares situados eu Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(Si- nubi icé en ríeme.,)
I*(fresai; de los .lias 5 y 6 del cor-
Todos los tenedores de Títulos del Tesoro, procedentes del Empréstito de 20 mil iones que
primeros y segundos de Estacón á los Ayudan- ;e presenten desde el dia de mañana 18, en estas tes terceros ó cuartos y los aspirantesá Oficiales ¡; oficinas, cobrarán en oro los intereses que lea de Estación A jos Sobrestantes; no. habién- • correspondan por los semestres vencidos hasta dose tenido en cuenta la clase de aspirantes del ej 31 ¿e Diciembre último.
Cuerpo de Camiuos por ser esta situación even- j Así rn.i&ni<p aquellos tenedores, cuyos títulos tual y por tiempo corto y limitado.—2. 0 Q&oihayan obtenido eu el sorteo celebrado el 26’ de una vez igualadas las indemnizaciones del per- Febrero el premio de amortización, percibirán sonal de Telégrafos y del de Caminos y Montea su importe total, también en oro, al tenor de lo c-n esas Islas, se suprimen las gratificaciones fijas dispuesto cu el decreto de emisión, señaladas en la Réal Orden dé 7 de Diciembre £,o quede órden del Excmo. Sr. Vice Presi-
de 1867 y eu su lugar percibirán los de Telégrafos las indemnizaciones designadas á los de Obras Rúbricas en el Reglamento aprobado por Real Orden de 26 de Abril de 1867 ateniéndose á las prescripciones de dicho Reglamento y cuadros quede acompañan; asimilándose para su devengo las categorías de unos y otros como queda expresado.—r3. 9J y último. Que se aplique al personal del ramo de Telégrafos dé Cuba y Puerto Rico lo que queda resuelto para el de Filipinas.—De órden del Gobierno de la República los traslade á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 de Febrero próximo pasado, de órden Superior se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Marzo do 1874,—El Inspector general,—Enrique de Arantave.
dente de la Junta, se publica para general cono cimiento.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano Levez de Acevedo.
(Art. 51 del Reglamento de 26 de Setiembre
de 1835.) *’
(Real órden de 7 de julio de 1787.)
(Real órden de 12 de Noviembre de 1799.)
1.	0 Constituirse cou el Secretario y dos Facultativos, siendo posible, ó cuando menos uno, en el sitio eu que se halle el cadáver, y extender diligencias que exprese la invención de aquel, la postura en qu; está, sus señas personales, el vestido que llevé, el número y sudación de loa heridas, si hay algún arma eu el sudo ó sangré esparcida) lo que sé encuentre en los bolsillos, con todas las. demás circunstancias que sean dignas de apreciar.
2.	• Si al difunto se encuentra ó ha.Ua á sus inmediaciones algún papel, arma ó instrumento, ropa ú otro objeto que pueda servir á la instrucción del sumario, se ocuparán y describirán todos diseñándose los que sean susceptibles de hacerlo, uniéndose á la causa los papeles rubricados por el Fiscal y Secretario.
3.	® Si el cadáver eá do persona desconocida, se expondrá al público, custodiado ebuve-r nientemeute; y si otras atenciones1 más urgentes de la misma cansa no le permitiesen al Fiscaly al Secretario permanecer al lado del cádáver durante la exposición, comisionará'persona que le avise inmediatamente que se presente aígumj que pueda dar razón de quién sea, á la que como á las demás que se hallen en igual caso, les reci-i birá declaración.
4.0 Si los Facultativos expresasen que puede ser nocivo á lá salud pública la óontiuua-cion de lá exposición del cadáver sin haberse logrado identificarlo* será conducido al sitio designado para las disecciones^anatimicas, y ocupará y conservará 6l Fiscal todas las ropas eón, que estuviese vestido ol cadáver, extendiendo diligencia descriptiva de las mismas, con expresión de las marcas,- manchas, cortes, roturas y demás señales que puedan influir para identificar la persona,
5.	0 La inspección anatómica #0 practicará por dos Médicos-Cirujanos, siendo • posible, á presencia del Fiscaly ¡Secretario, extendiéndose diligencia que lo acredite, y declarando los Facultativos, ya- en el ¡acto, ya después, si se reservaran hacerlo con mas detenimiento, el número! de heridas qué hubieren hallado, su situación, longitud y profundidad, cóu todas las circunstancias que piedan contribuir á catóctcvizárlaa para apreciar el arma cou que pudierou ser-eah-sadas, si son mortales por necesidad ó por accidente ó falta do socorro, ai hubo ó no pelea ó de-feusa por parte del ofendido y si pudieron ó no causarse con alevosía.
6. ®	Practicada'la autopsia si 110 f’Uéseu necesarias otras diligencias para la identificación de la persona ó indagar las causas do la múérte, poniéndose de acuerdo él F.iscal con la Autoridad local competente, se procederá á la inhumación, tomándose : marcaciones sobre el punto.de la sepultura y extendiendo de todo diligencia.
7.	0 Si por cualquior motivo fuese necesario proceder á la exhumación dol cadáver, se pasará oficio á la Autoridad local competente, participándole la necesidad de aquella diligencia, y se constituirá el Fiscal en el cementerio acompañado del Secretario, de los Médicos-Cirujanos y de algunas personas de las que asistieron al enterramiento,y comprobado por las marcaciones y manifestaciones (lo lós últimos el sitio dondefúé sepultado el cadáver, se procederá á su exhumación, praétícáudóse'Béguída-m nte las operacioúes' ó pruebas que dieran lúb-tivo á estas diligéúóia?, que se acreditarán en la causa del propio modo que la nueva inhumación.
8.	0 Si teniéndose noticia de una muerte violenta fuese necesario proceder á la exhumación de un cadáver que no se hubiese sepultado por urden judicial, el Fiscal récibifá’de'claracio-nes á los sacerdotes, sacristanes, sepultureros ú otras personas que asistieran al enterramiento para acreditar la identidad del paraje en que se le dió sepultura, cuyos testigos asistieran á las diligencias de exhumación para designar el sitio y ampliar sus declaraciones, comprobando sus asertos sobre la identidad dol cadáver con sus ropa3 y demás señales que recuerden ó adviertan.
Couiaudaacia OencraldeM ulna del Apos-laucrj de la XluOsuia.
[Continuará].
MINISTERIO DE MARINA. (Continúa.)
aEUDáin 8EDCIÍ>.V. Audiencia Pretorial de la Habana.
8. ® Disponer que por dos peritos, siendo posible, sean reconocidas las armas ó instrumentos con que se presuma que se causaron las lesi..-nes, así como las ropas que conteugau cortes, ro-
Secretaría.
turas ó señales relacionadas cou las heridas; y que dichos peritos, asi como los Médicos-Ciru-
Circular. Eu el expediente numéro 1179 se La servido la Excma, Sala do Gobierno acordar loque
Intendencia general d» Hacienda.
Secretavi’-.
janos declaren si con tales armas ó instrumentos pudieron causarse las lesiones y las roturas, cortes ó señales de Ris ropas, para cuya Comproba-deberá hacerse qüe las vista el ofendido,
cion
Habiendo pendido D. Juan Salvador á. la Intendencia general, solicitando que se le coli-
cuando su estado lo permita, acreditándose si coinciden dichas señales cou las lesiones.
9. 0 Describir y diseñar en la causa, siendo posible, las armas ó instrumentos con que se
fiera el servicio de (jxpondiciQP de efectos tim- hayan causado ó con que se presuma que se cau-brados en,el pueblo de Managua, proponiendo saron las lesiones, conservándolas el B iscaL en abonar el impprto de eljps al epatado y de que su poder basta la terminación de la causa, se les satisfaga como remuneración el, 10 p ;r 19. Recibir declaración! á loa 1 acu Itati vos, cjenta en la,forma que determina el artículq:23 si falleciese el hermo, sobre si la muerte provino Je la Instrucción de 10 Diciembre de 1870, se de las heridas, y estando discordes nouiorará un ha servido disponer el Exorno.Db' Intencl ¡nte tercero; disponiendo, caso necesario, que practique se publique eu la Gaceta oficial esta, propa- riue prégnamente la autopsia del cadáver, alción, por si hay quien la mejore, á cavo efecto Ademas se acreditara en la causa el falleci-se concede un pia,? J dq dvqz dias paca que acu-	Por. certificación del ¡secretario, asi como
dan los interesados 4 la íuteudoucia con sus so- la diligencia de autopsia.
licitudes/'•' p ■■■;;' ”	. ¡ Art. 9.®	& el delito fuese de homicidio
Y para general conocimientp sp publica esta además de practicarse las diligencias que corres
disposición.de órden,dp S. E.
Habana 17 Marzo do 1874.—José Cánovas del Castillo.
Solicitada la adquisición úe. la,ca^a número 4 de la calle de^lpáDecios1 tasada ep. 76144 pe.-8q4 18'Jmteníltípr ,
-------difoferijeneral de Hacienda seaeyyído dispo^ Ordenanzas del ejercito.)
Sotolongo y D. Ramón Ataza, he dispusatóFa-'l ner, oido eldictámen del Excmo. Consejo de Ad- (Real órden de 14 de Marzo efe lobo:)
pondau de las enumeradas en el art. 3. 0 y de las relativas al reconocimiento y descripción de las lesiones ile que trata el artículo anterior, deberá el Fiscal:
(Art. 18, tít. 3. 0 , tratado 5. 0 , Ordenanzas de 1748.)
(Artículos 13,Dby l^'trt. 5. 0 V tratado 8. 0 ,
«Vistos: De conformidad con el Sr. Fiscal guar-dense, y cúmplanse la Léy y Reglamentó del Notariado para las próVínciás do Cuba y Puerto Ricé, sancionados por el Robierno do la República en veinte y nueve de Octubre último con los cinco P#-cretos do la misma fecha, que siguen al Reglamento y que ha publicado el Gobierno Superior Político éa la Gaceta oficial de está ciudad los dias tres, cuatro, once, diez y ocho, diez'y nueve, veinte y, veinte ¿y uno de Febrero próximo pasado. Circúlese" este; acuerdo á los Jueces del territorio para monocimioa-; to general y fines oportuhos, entendiéndose que desde el dia primero dól entrante Abril empezarán á regir las sanciones dé due se ha hecho mór to. Póse3cuenta al Ministerio do Ultramar en los términos que propone el Sr. Fiscal, quedando consignado que el sr. Presidente háúidpuesto ya en ramo aoarte lo conducente á la constitución del Colegio Notarial dñ territorio de esta Audiencia, al proyecto de demarcación, á la califica^.011 (j0 ib3! |°nci0s ; enagenados de íáTé pública y declaración de* derecho ala indemnización, á los aranceles Notariales y á la revisión de títulos, formación de protocolo» y destino de los productos de las legalizaciones, particulares todos que se comprenden en tos.ciiicó Pe-crctos ya referidos. < úmi.lase y ejecútese a la vez ¡ la órden del Gobierno de once de hebrero de esto ! afio que se publicará para su puntual observancia.
Liyase en consecuencia á los Jueces del territo-! rio, estén muy atentos á que el primero de Abril próximo, cesen los subalternos d que so contrae la 1 primera prevención, entregando los protocolos por , ahora, sin perjuicio de lo que en lo sucesivo se de-
termine, y con las debidas lovmalida des al Notario de la (opalidaj, que el Juez eligiere y eu defecto do Notario ai de Paz, cuidando además lo s Jueces de recoger los títulos y elevarlos á esta S d a pata que se extiendan los coses. Téngase presente por los mismos Juooes deí territorio la'segunda ptevCncion con el objetó de que ,se cumpla fielmente, ddiido cuenta eón informe detallado do los funcionarios"que se encuentran en su caso. Proveído y i’ubriaado p >r los señoras del márgen en. Sala de. Gobierno de que certifico. Habana, 18 de.Marzo de mil ochocientos setenta y euatro.-TTSiguen lus rúbricas de (qs Srés, i ’ residen te do Sal a Pecapo—Alvarez Torrijas.--Fiscal Vida—Presidente de Sala.—ViÚanneva—Magis-trado--Undabeytia—Pr. José Giralt.»
Pe orden de S. E. libro la presente circular para su inserción en la Gaceta oficial.
Habana, Marzo 18 de 1874.— Pr. José GJait, Secretario.	. ‘ cr
Orden dól Gobierno do la República'de’11 de Febrero último!..........................
«Excmo. St\-*—Firmemente resuelto este Ministerio á que laley do 20-de Oetub.ro de 1873 sea fielmente observada desde-la feohade su pLinteatíiichto y con el objeto de evita, que, con recursos sutiles é ilegales;- se finja mayor suma de derechos que los que Sé confieren por los oficios ó títulos vendibles de esa jurisdicción en mengua del explendor y prestigio que debe alcanzar la clase notarial en esas provin-cias Ultramarinas; ha . creído convonieate y hasta necesario dirijir á V. K. las siguientes prevenciones: 1^ Todos los subalternos que hayan sido elegidos con destjno al ejercicio de la fé pública desje la*R«al órden do 13 de Abril de 1870 v iior
le Abril de 1870 y por cónsígiTiente con el ineludible carácter de interipos segup. Jas termi-íiatítéÉr dfSposiéroneS1 de lá1 mfádká, e'esárán-én sus destinos desde 19 de Abril dol corriente afio eíi que comienza á regir la ley del Notariado, á.cuyo efecto taifta jrnra la entrega de protocolos, cuanto para la extensión de ceses y demás disposiciones necesarias, tomará V:,E. aquellas pietlidae qiie.eptipne mas prudentes con arreglo ajas leyos y á.jap facultades que cpp tal motivo se lu comeiiten. 29 Aquellos 'funcionarios‘que, electos.'cñ. ígpál'fbriná'qúejos an-■tóriormenté í’ncticádós, hayan'llevado oons%Q‘no solo el ejemeid de la fé pública, si que fatrilfieíi Ihj parto •de actuacionen,-cesarán como los -demás resjé'cfo’del •primer extremo y eointinuarán disfrútandoidel segundó« sea simpleinenteÁel carácter <de 'uc't'uarios eon-4a-prifnordial cualidad de interinos, y sin que Olla obelare en nada á la libre y sucesiva disposición jheLGohLemo; todo lo que hará V. E. constar al pió de sus respectivos títulos ó nombramientos. 3?1 Bien Sea con paqtivo d$ los efpedicntes 4que . <J derecho de indemnización diere lugar, bíeú; por virtud de
conséc’úWdhrid o iniciativa
otrasyeolppiacienes ó á
propia ile esa Aiitoridad, cuidará V. E. cón;escru-
pulosa atención de deslindar perfectamente la clase de los oficios vendibles y renunciables, que existen en el Territorio de esa Audiencia, no tolerando que se confundan con los tramitados á perpetuidad, aquellos que solo tienen ol deróchó de una Vola vida, ó!con posterioridad á la Real cédula.de 30 de Efiwó do 1855.- Inquirirá por lo. tanto. Y. R. si, oqiqo e^Lc Ministerio seJenij"e, se fia cometido algún abuso cu estaqiarto, y reclamará en el acto y desppéa porio-
límomunta cmrrnn	uvi ,rnn loa’ HronAüíftrñri/vl
dicamente, según ló exigen Tas'díspó'síóíones vigeu-
tes, las certificaciones de fé dé vida de los propietarios de todos "áqnellos' ofieioT?," que" siendo por una sola vida, mantienen actualmente el ejercicio dc lits' átribucfoncS" cónferidás.- • -Este -Ministerio1 recuerda Con tal «rotivo á Vi E ¡el contenido de la Real órdáú de li do Marzo de 1872 y no duda en a ti riña rio que, escrupulosa .ea el. reconocimiento de cuantos documentos á él so remitan, será también inflexible en hl aplicación de las penas á que diera motivo cualesquiera abuso, cuya existencia notare. De órden del Gobierno lo digo á V. E. para su inteligencia y cumplimiento-—Dios guardo á V. E. muchos años. —Madrid ll dé Febrero de 1874. —BáfagUej'.—-Sr. Presidente de la Audiencia de la Habana».-Es cópiá. —Qiralt.
Circular.—El limo. Sr. Presidente de Sala Decano, se ha servido proveer el auto que á la letra dice:—Habana JO de Marzo de 1874.—Debiendo celebrarse la*visita general de Cárceles y presos, que según las dispoeiciop,í.s .vigentes ha de preceder á .la;próxima festividad Je la Semana Mayor, se señala para verificarla el dia 28 del. corriente ájas 8 de sq mañana, dándose aviso al efecto á todos los Sr.es. Ministro y Fiscal, así como también de que el alarde que está prevenido, se realizará el dia ahterior á las once: p ísese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos á fin de que loa de los Juzgados inferiores de esta Capital, que tengan causas de presos, que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos días precisamente á la Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo 50 de las Ordenanzas de esta. Audiencia, y á la Secretaria las tres que deban usarse en el acto; intímese al referido Escribano de Cámara, cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo 51, y hígase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al 52, pase con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presos de que e! mismo trata; y con el fin fique tammeu las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza cu los que
A.rlálnr.	A Ck 1 1*11 rt	í 11 A IM t\• /11 »»í í 1 n/v rfi.
joto
plán-oon dicha prevención, rogándole á la vez, que en virtud de lo que dispone la Real órden de 20 de Abril del añp de 1863, se sirva ordenar se'f'aciiite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal que se nombre para practicar en ellos la visita. Convú jUese al'acto dé la misma ;í lo ■> Alcaldes Mayores do esjtp capital, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios, y demás fundo narios, qfte clsban asistir con arreglo á los artículos 55, y 56; dígase á los Alcaldes Mayores fuera de «.ta Ciudad, que té.igan pr.'sbs eu la Cárcel ó Fottalezaa de.ejlas, cumplan lo que está prevenido eii las'(¿i rociares do 14 de Junio dé -1862, y 2] cíe Noviembre de 1865.—Y para la débida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese en la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres uúineros consecjutivps.prr¿ggudro. Al vare? Torrijos,—Dr. José Giralt, Secretario.—Es copia.—Dr. José Qiralt, Secretario.
É









11
