teat&atesi
iMOm
hueco, oubioíto do armadura forrada do tabla y toja francosa, canelón y bajada do hoja do lata.
18.	En las cfioinas dol Centro se liara el rompimiento do un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de una hoja para el común, el quo sa hará en la azotea ocupando-doce metros superficiales formado de entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubiorto_de armadura, forrada do tabla y toja francesa cod canelón y bajada, y un ventanillo con vidriera poniondo la bajada de barro embebida y construyendo la targca de acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un hueco de los quo dan á la portería del Centro y en el otro se pondi'á una puerta do dos hojas y cancelas do nogal.
20.	En la Contaduría se hará la demolición do un balcón quo dá ála calle do la Obrapía y so colocará uua reja do hierro.
21.	En la Secretaría se formará un retrete y meadero con dos puertas y tabiques soncillos, a-briondo un hueco do ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia se pondrá
una pila do piedra de San Miguel. .	^	,
,	23. ¡-jo harán los acometimientos de cañerías
do agua para los retretes do la Intendencia y Secro-taría tomada dol dopósito do la azotea.
24. Las obras se harán por subasta bajo el tipo del presupuesto al quo está agregado el 18 pg Por administración, adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25 En el acto do la^subasta se presentarán pingos cerrados á loá que doberá de acompasarse el do-, cumento de haberse depositado en Tesorería el 5 p.§ del importe total/io 28,363 pesetas 50 céntimos á.que asciondo ol prosupuosto do las obras y redactados con arreglo al modelo siguiente:
D.............•...............vecino de.......
.................oajfe'de...............núm ......
üntorado dol presupuesto y pliego do condiciones para las obras quo so han de hacer en la oficina do la Ordenación, so comprometo á ejecutarlas en la
suma de 28,363 pesetas 50 céntimos. Habana.........
ele..........do 1874
26. La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 cents, on que so lian presupuestado; y si se presentaron dos ó mas con igual tipo se abrirá por media hora una puja entre los interesados, devolviendo á todos los documentos de depósitos á excepción del que á cuyo favor so haya adjudicado.
27. Aprobado por la superioridad se dará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio á los dos dias y concluidas en el término de dos meses.
23 Concluidas que sean las obras serán reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y on su vista se le ordenará el pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874,—-A. I.—Emilio Marín y del Gorra!.
El Excmo. ó Ilimo. Sr. Intendente general de Ilicienda, de acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexptesay demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amar®s,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Vegas, _ tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desdeña fecha, debiendo tenor lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana en ei despacho de esta Administración y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de la ¡áeccion de bienes del Estado que actuará conu láecrotario, y en la Colecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector do la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
________El Adminla^i^feqgf^^g~
PLIEGO HE CONDICIONES.
[ e publicó en la Gacela do los di un 29 y 30 del corriente.)
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales entregarán al A.drniuÍBtrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que so pu bliiue el primer anuncio en la Gaceta hasta mi -dia hora ántes de la hora senaladapara e! acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admití
rá ninguna proposición.
Art. 9.® Para la admisión dolos pliegos cerrados “será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago .que aefedíte haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el deposito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto o subasta a que se destina ei <*o-pósito. A los que no obtengan el remate, se íes devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedaudo la del rematador en deposi to hasta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
Art. 10. Pava ser rematador so necesita no tener incapacidad lega!, ni sor deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ;a Intendeu cia genera!, y hecha la adjudicación a favor del autor de la pirop isiciou m^s ventajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea.el duplo de la cantidad afianzada el cinco por ciento de la cantidad seña.ada como tipo para ia subasta, entendiéndose desde luego rescindido ol contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingrese una s»la vez en la forma prevenida en 1a condición 13, y sin perjuicio de Vo establecido on la 17.
Art. 12. Para ia prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término irupurorogable de un mus, contado desde .cl dia en que se lo comunique la adjudicación hecha por .ia Intendencia General, iái trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, sa dará por desierto ol remate, con pérdi da de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores ontregaudo el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalrnen te corresponda ála misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate
Art. 14. 1 .os rematadores subrogados por medio del remate on el lugar y grado de la Ilación da, adquieren dorecho en ia jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consumo.
Do3 escudos (5 pesetas) por cabeza de ga nado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo da carne fresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa Ad ministracion de Puente Nueve, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique otro objeto que el de éste servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente licencia del Go bierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de tincas de campo, empresas y estabecimieutos públicos, exceptúan do los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegios de educación, por los abusos á
mil	~ - --	- •	_ _______ti. i :	i..
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan per el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aministrador Central do Hacienda
pública.	_	...
Tipos que han de servir para el arriendo
del arbitrio de consumo de ganados.
Habana....................... 1032080	pts.
Casa-Blanca....................* ........
f’ueutes Grandes................ 9707
Marianao....................... 20562	...
Arroyo Naranjo.................. 2880	...
Calvario........................ 4286
t
L11\U0 se desti
expendio público las rese?
El Exorno, é Ilimo.,Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído il expediente L. C. 429-3 folio 284, Libro 3? se ha servid* disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana lo, correspondiente á ia jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego do condiciones que se inserta al final, advir-tieirdo que los depósitos de que trata el articula solo se recibiráu hasta ol dia anterior al del re
mate. jw-tw ív -Asi	•»••■ssaa* íttSÉ
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador ¿Central interino.—Emilio Marin y del Corral.

Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laeiudad, y las poblaciones de Casa-Blau-oa, Puentes Grandes, Quemados, Marianao) Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ® La subasta del derecho que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda púnlica, del Letrado Consultor de la luteudencia y del oficial dol Negó -ciado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. ® No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al.final.
Art. 3, e El término de duración leí contrato será el de un año, á Contar desdo el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que haya Hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminado di-che año.
Art. 4. ®E1 remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión de-ios pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan cu su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de quo trata la condición primera, y trascurrida medía hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, ol Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los lidiadores cuantas explicaciones juzguen necesarias/ pero comenzado que sea el acto del remate lio se «irán mas observaciones.
Art. 6. ° Después do leídos y examinados lodos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los v*cales de la Junta, y firmará ei adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
| |Art. 7. ° Ép el caso-do que se presenten dos ó mas proposiciones igualen se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
wciihfieiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la em presa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importe así como la iqulta ingresará en Ar cas del Tesoro para la distribución correspondiere te tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que sa beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse eu otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas mancadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo, del punto que mas le acomodo, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 17- Si el rematador fallare á alguna de las condiciones estipuladas, se resciq lirí el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa', ademas de los'daños y perjuicios queporsucau sa se hubieren originado
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso ad ministrativo con arreglo á lo dispuesto en el ar tículo 6. 0 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan eu el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en lajusta proporción fiel impuesto, pero no loes menos amparar a los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. Todo3 los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Ad ministrador Central de Hacienda pública eu re presentación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, seráu de cuenta de los rematadores, quienes abonarán en la imprenta del Gobierno el importe de los anuncios, en el concepto de que estos gastos ha brán de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante ¡a Junta de almoneda.
Art. 22. E11 el caso de que no se presentasen lidiadores para el remate de la Habana y pueblos^ expresados y quedase rematado el de esta ¿Capital, se verificará un nuevo remate par: aquellos, bajo los tipos quo se establecen, ya pa ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Adminis trador Central interino, Emilio Marin y del Cor ral.
MOLKL'í QUE SE CITA.
D. F.....vecino de....enterado del anuncio
publicado en ....y las cantidades que so exijen para la adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho ’ de consumo de ganado que cobra la Hacienda
cuyos hombres sé expresan en la relación que abajo se inserta; para que se sirvan concurrir al palacio de la Excma. Audiencia el día 7 del próximo mes de Febreroá la uua de la tarde, á fin de discutir en Junta el proyecto do estatutos del Colegio de Abogados, en la inteligencia do que serán válidos üms acuerdos cualquiera que sea el número de cóncurreutes.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José F. Mantilla.
RELACION QUE SE CITA.
Sres. Dr. D. Ld° ...
Pesetas....1069515
El Exeme. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque á púb ica subasta, un solar situado eu la calle le la Marina entre las ele Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente 44 do íondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precie de la tasación al contado que es la oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficiad, para que el que quiera mejorar dicha pro-osicion, ocurra á e^ta Administración Central ó la local de Nuevitas el lia diez y nueve do Forero próximo, eu que debe verificarse simultáneamente en ambas oficinas, el mencionado remata*.
Habana 15 do Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisición de un solar situado eu “Nuevitas” calle de la “Ma r úa” entre las de “Bouora y San José”
1.53 Las proposiciones se harán cu pliegos cerrados, y uo se admitirá ninguna que uo cubra el precio fie Ja tasación.
2 53 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, será necesario incluir en estos ó acreditar en el acto de abrirse la subasta, tener depositad® en arcas del Tesoro ei 5 p.gde tasación de dicho solar.
$.33 Constituida la Junta para la sqbásta eu el lugar prefijado y en ol dia y hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido .media hora, la cual se des-úmirá á recibir estos y las cartas :1c pago del previo depósito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo fi la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presenta lo y rechazando los defectuosos se examinarán por ia Júntalos demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición ma» ventajosa.
ín el caso de quo resulten dos ó maspropo» sicioies iguales y no hubiese otra mas ventajosa s o abrirá uua licitación que no-excederá de quin ce minutos por pujas-á la llana y solamente entre les autores de las mismas, haciendo la adjudicaron eu favor del que mas ventajas ofrezca.
Los anuncios relativos á este remate, l®s abonará el rematador 011 la Dirección de la “Gaceta oficial.”
El Administrador Central interino, Emilio Mario y del Cqrral.
Réstame prevenir á V. por último, que cualquier infracción que se cometa en lo sucesivo á las disposiciones mencionadas, daré cuenta de ella al Excmo. Sr. Intendente, para los efectos que baya lugar.
Del recibo de la presente, se servirá U. darme aviso.—Dios guarde U. muchos anos.—Habana 29 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, V. de Pagas.
Sr. Administrador local Loterías de esta capital.
número......fia
, ofrece la cantidad de...
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que compren de durante el término de un ano, con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificad® del previo depósito que está prevenido.
Estando solicitadas cuatro caballerías da la Hacieudaj“Santa Cruz de los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñezy reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Iu-tendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia dol Jefe de la Sección do Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	a Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y uo se admitirá proposición alguna que no cubra el importé dol censo,
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados el Presiente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego basta que baya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo uo se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura fie cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando, los defectuosos ae examinarán por ia Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.53	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá uua licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo ia adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4.53	líos anuncios relativos á este remate los abonará el rematador on la Dirección de la Gaceta oficial.
liaban» 21 do Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
©ínladuría central «le Hacienda.
Sección 1?
D. Gabriel Pichan!«, que desempeñó el cargo de Mayordomo del Hospital Militar do Puer-to-PrfMcipe, ó persona que debidamente autorizada le representé, se servirá presentarse en esta Gohtafiuna eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno jue de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 de Enero de 1874.—José Mí de Azua.
Firma.
I). Francisco Morejon, Colector de Rentas que fué de San José de las Lajas en el raes de Agosto de 1863, ó persona que debidamente autorizada lo represente se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y términ# de diez dias, para enterarle de un usunto de su interés; sirviéndole de gobierno qua de n® hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 25 de Enero de 1874.—José María
de Azua.
Audiencia Pretorial do la Habana.
El Sr, I). Leandro Alvares Torrijos, Presidente delegado de los abogados de la Habana, se ha servido disponer se cite á los Sres.
Bernardo del Riesgo.
José Luna y Parra.
..... Pablo Perez Zamora.
.....Apolinar del Rato.
..... Agustín Saavédra.
..... Federico Martínez Quintana.
..... Cárlos Saladrigas.	,r
.....Elias de Zúñiga.
... ... José Montoro.
..... Adolfo Márquez Sterling.
Dr. ... Felipe Lima y Rentó.
Ld9 ... Pedro González Llórente.
..... Miguel'del Campillo.
Dr. ... Antonio Vázquez Queipo.
..... Antonio ¿Prudencio López.
... ... Francisco Loriga.
..... José Francisco Mantilla.
Ldo. ... José María, Conte.
Dr. ... Fraucisco de Goiry y Adot.
Ldo. .., José Pellijero do Lamas. o;)
Dr.... Juan E. Trujillo.
Ldo. ... llamón M. Araiztegui.
....Fermín de Mendiola,
..... José María Gal vez.
..... José Quintín del Pozo.
.....Benito Zuaznabar.
..... Miguel Suarez Vigil,
.... ... Luis de Alda.
... ... Mariano Torre,
... ... José A. Mora.
.....Francisco Fonts.
..... Antonio Muñoz y Jurado.
.....Felipe Sánchez Remero.
.....Simón de Cárdenas.
..... Antonio Piña.
..... José Rafael Izquierdo,
.....Fernando Val des Bango.
Dr> ... José Maña Carbonell y Ruiz.
... Ramón de Armas y Saez.
Ldo. ... Francisco de la Cerra,
Dr. .., José Ramírez Ovando.
Ldo. ... Cárlos García Mendoza.
Dr. ... Néstor de Santalis.
Ldo. ... Manuel Aguirre y Alentado.
Dr. ... Jesús Benigno GaLvez.
Ldo. ... Antonio Valdes Heredia.
...	.... Andrés Angulo.
....... José Valdes Martínez.
.....Bernardo Oórdova,
Dr.....Juan Bautista Hernández.
Ldo. .... Ignaei® Torres y Mojarrieta.
....... Manuel Perez Moliua.
....... Joaquín Lastres Ginarte,
....... Benigno Blanco,
....... Joaquín Calveton. •
Dúo.... Francisco de los Santos Guzman.
......Francisco Brochi.
......José Gabriel Pagés.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario, _^.Dr. Jes« Francisco Mantilla.
Administración Me»! «>e «ontws y Ent ultsU-« t do la Hab ana
Por resolución del Exornó. Sr. Intendente se dispone que todos los censatarios del término llamado “El Vedado” propiedad del Excmo. Sr. Conde de Pozos-Dulces, que quieran redimir su censos, podrán efectuarlo on el término de un mes á contar desde la fecha, por esta oficina recaudadora,previniendo á todos que pasado este tiempo se procederá por la Hacienda á la venta total del término.	_ ,
Lo que se hace público para conocimiento fie lo# interesarlos.
Habana Enero 28 fie'1874. — losó Plaza.
Se preroga basta el quince de Febrero pró-xim® el plazo c®ncedid® á los dueños de esclavos para la presentación, de sus relaciones juradas, y con el objeto de evitarles perjuicios y empleo inútil do tiempo, bago las advertencias si guientes:
Los que no hayan presentado sus relaciones é que no hayan satisfecho trimestre ninguno Correspondiente al año que acaba de terminar, presentarán dichas relaciones ó vendrán á que se tome razón de las que tengan en su poder para extender los recibos y que p®r el recaudador pasando á domicilio hagan efectivas las cuotas correspondientes i toda la anualidad.
Aquellos que habiendo pagado uno ó mas trimestres se hallen en descubierto con los restantes, se presentarán á satisfacerlos eu el despacho d«l ¡dr. Contador de esta oficina evitándose por este medio apremios, perjuicios y molestias siempre desagradables.
Pasado que sea el tiempo que se concede se procederá sin mas próroga al cobro de todos los descubiertos.
Habana 28 de Enero deI874,— El Administrador, José Plaza.
I’olittcií de ia («abano.
Habiéndose hecho cargo interinamente del Gobierno Civil y Político de esta capital el Excmo. Sr. D. Julián de Zulueta, Primer Teniente Acaldo del Excmo. Ayuntamiento, recibirá audiencia los Martes y Sábados de doce á una del dia ejp bu morada calle del Inquisidor
númera ltfilíJI lU Pl i >1 Jk i
Lo que de orden de S. E. se pone en conocimiento general.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretario interino, Rafael de la Torre.
D. Juan Duran, solicita permiso para matricular una marca de Tabacos c#u el titulo «Fuñía,' que son de Duran» calzada del Monte número 154-
Eu cumplimiento fie lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil .y Político se anuncia esta petición por medio fie la Gaceta oficial, i fin de que los dueños de-marcas de^ tabacos y cigarros que se crean con derecho a oponerse pue.lan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretario. P. I.—Rafael de la Torre.
D. Inocencio Llano y Ocha, ha acudido á éste Gobierno en solicitud do permiso para establecer un depósito de cerveza enla calle de Paula número 25.
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Gobierno, dentro del preciso término de ocho días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Enero de 1874.—P. O.—Ra» fael de la Torr®.
D. José Tur y D. José Escandell han acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular uua marca de Tabacos con eltí-tu’o de El Gran Colon, calle de San Pedro número 26.
E11 cumplimiento dedo resuelto por el Excmo, ó tilmo. S¡*. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contivr desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.-E1 Secretario.— P. I.-—Rafael de la 'Torre.
Administración Local «le Aduanas,
El Mártes 3 de Febrero pi*óximo á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana un casco conteniendo 260 kilos en cortaplumas y baratillo, 49 id. eu cucharas peltre, 185 id. en bandejas charoladas, procedentes del vapor español Tomás, de Liverpool.
Habana 29 de Enero de 1874.—Llanos.
Administración Ceniral de Lolvrina de la Isla de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda pública, eu acuerdo de 23 de Mayo del año último, dispuso que los Administradores locales do esta lienta, tuvieran disponibles billetes á la venta pública por su justo valor; limitando, por tanto, la que hicieran á los conocidos como revendedores; y que tau pronto como se terminara dicha venta, lo anunciaran al público por medio de tablilla, procediendo acto seguido á dar cuenta de ello á la Intendencia y á la Administración Central del ramo, ingresando inmediatamente en i a Depositaría de la misma, el importe de todos los billetes vendidos.
Habiendo notado esto Centro que no se observa debidamente lo mandado, me veo en la necesidad de encargar áU. de nuevo, su mas exacto cumplimiento, advirtióndolé que al abrirse la venta de los billetes de cada sorteo debe poner una tablilla expresando en letras grandes y claras “Hay billetes” y una vez concluidos «estos, colocar laahtescitadaanunciando “No hay billetes,” dirigiendo en el aeto los referidos partes alExmo. Sr. Intendente y á esta Administración Central y presentando en el mismo dia la cuesta correspondiente; en la inteligencia, que mientras no haya U. rendido dicha cuenta y bocho el citado ingreso, entenderá esta Administración que tiene U. disponibles billetes á la venta pública.
D. Fernando Balverí, ha acudido á este q10 bierno en solicitud de permiso para matricular una marci de Cigarros con el título de “Manan-iln Ven ”
En cumplimiento de lo resuelto por el Ilus-trísimoSr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.___El Se-
cretario.—P. I.—Rafael de la Torre.
Dispuesto por ol limo. Sr. Gobernador Civil y Político do esta capital quo todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el preseute año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene on el decreto de 1? de Diciembre de 1870, do orden de S. S. I. se hace saber á los interesados a fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas eu las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas fie los partidos fie la jurisdicción, en la inteligencia de qué los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.-—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedore de efectos de lícito comercio; el Ilimo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien disp* ner que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á to nacimiento do los interesados.
Habana 1. 0 de Enero de 1874.
El Secretario p. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos para el cobro de loá censos de plumas de agua del encañónamiento de la Zanja, que so han concedido durante el año próximo pasado de 1873, el Excmo, Sr. G«-bernadot i residente interino, se ha servido disponer que los propietarios de casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresiionda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en cuya oficina se hallaran los recibos para su cobro basta el 15 de Febrero entrante, y trascurrido este plazo, s® procederá al cobro á domicilio en el recargo del
2 Pag,
Habana 31 de Enero de 1874.-rio.—Ramon de Ecliavarria.
-El Secreta-
N® habiendo tenido efecto p*r falta de lici-tadores los remates anunciados para" este dia di los suministros fie carnes, aves, huevos y medi-cirras para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Presidente se ba servido señala! de nuevo para las subastas el dia 11 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los^pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 28 de Enero do 1874.—El Secretan*, Ramón de Ecliavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los días 19, 22 y 23 de Julio último.]