BEHHBjtB*—
-’•■'»«mfcsfssrííSi
sesenta y cinco centavo* y uu solar situado en el Cerro e'i terreno de la estancia titulada «L is Huertas,» compuesto de setecientos oiucuenta y seis móiro» c md rados cuyo acto teudrá efaoto fi las doce del día diez y seis del aturante m >s dt Marzo en las puertas del juzgado, sito en la c dio de Compone» esquiua fi Riel».—Que asi lo teugo dispuesto a coust-cuencia de 1 i téstame otarla de D. Ruliuo Pucheoo.—Habana 21 de Febrero de 1874.—


Gutiérrez-—Por mandado de S. tíña., Joaquin lia >c¡s
It 28
Don José Manuel A'zpúrua, Juez de primera lua-.an-oi» del distrito de Jesús María, eco.
Por la presente, so convocan Imitadores para el re» m iluuel intento «Campo Alegre, 6 Guavalito,» situado eu la jurisdicción de Cárdenas y punto conocido por Babauill v de vivo» y muertos, partido de Cimarrones y cuartón de Rio Nuevo, compuesto de venate y siete y media caballerías de tierra, y dem is anexidades que le cu aprenden; valorizado en ciento ocnenta mil uono-cieutos p ¡sos, cu ireuta centavos: cayo remate tendrá efeeto eldia veintey tres del próximo mes de Marzo fi las once de la mañana y sala de audiencia del Juzgado, sitúa lo en la calle de las Animas esquina fi dan & ioolás, piso alto; bien entendido que no se admitirán proposiciones que no excedan de las dos terceras partea de su .precio y algo mas. Así lo lie dispuesto á virtud dalos ejecutivos seguidos por el Teniente C irouel ü. Frau-eiiO i Redo de Morales, ooutru los Uerederos do i). José Oimioguoz de doto, eu cobro de pesos. Habaua 20 de Fearero de 1874,—Atzpdrua.—Por mandado de S. dria. Eugenia Pauten.	R 27
jjou Candido Alus, Jusz de primera iustaucia del distrito del Cerro, etc.
Por el presente se li ten público, que el dia diez y siete do Marzo próximo, filas once y eu el Juzgado, calle de U-iteiily número cincuenta, lia <le tener efecto el rem ite de una estancia titulada «dan Jo<ó de tas La jas, situada en ese partido, jurisdicción de Jaruco, com-puesta de des cnoaiierius yocUsutay tres cuídales de ti ira, y tasad a eu útil ocla Ule utos pesas; cuyo avalúo estará no m miliesco, asi coma la certificación de gia-váimnes. Que asf lo tengo manda lo en loi autos del intentado du id. Pedro Matías Meuooal. Habana 23 il» Febrero de 1874 —Uandido Amz: -Por mandudo da Su iSt'ia. L. L lie Rodríguez.	R O 1
Bou uKegnno Guise.rez de Hermánelo, Juez úu primee ra instancia nei distrito de Baleo.
Por ei presente « iioto lugo sabor: quefi consoeueu-oin úe los ilutes promovidos por B. Autoum Cano en cobro do posos contra los bienes dejados al falle oimiento de Poiuim de Loma eu cobio de pesos, he señalado el mu unco úe .Marzo próximo eutraute fi ms doce eu las puertas ilet |Uzgn lo constituí lo en la callado Coinpos-tjia núuijfo cierno mueve esquina fi Riela, para que tenga ef-CtJ la suoasla leía Casa Oalie-de la E'parauz* nuolera noventa y doq acera del Norta, ontre las de Sau Niolas y Antón R ocio, edificada en ocla nt:a y nueve metros treiuta ceutlm.-tros de terreno, de maulaos-terla y mador as, tai .da eu ocbocientos ochant a y cinco pesos -tíseuta y ciuc i centavos; A ti a do que el que quie r,a remataría ocurra ul juzgado er dia y la ira señalado o au.es a ia os nibaula de O. Jdau Regueira fi instruirse, H. roana Ib de Feb.ero de 1871. Gregorio Gutierre/, id. jrrezueio. Por máiadano de B. siria., J. Francisco Rodríguez.	ROI
A ojnsecaeuoiá de los autos de la testamentarla de B. J una G mz ales Corvo, ‘bu dispuesto el Sr, B. G regó lio íoaüez Juez de primera instancia interino del distrito del Pilar ante mi: que por medio de la Gac.ú.a olí-mal eu trts mímelos cousecutivos, se anuncie al público el rem ite que el día veinte del próximo mes de Marzo se na de ve idear eu el juzgado, sitúen Ja calle de la Hacina uuuiero eíiioueuta y siete, de do; Casas situadas ou i . erizada de Vives número ciento ireiuta y uno cié oto treinta y tros, tasadas la primera, en seis mil ocuocieatos veiute y c cairo escudos ochocientas treinta mi;6ornas y la segunda, en once mil setecientos oin cuenta j ociaa escudos seiscientas noventa milésimas ft un ue que ni alguna pereoua quisiere hacerles proposición ocurra al lugar nesigua lo el dia y hora señalados ó ante, al« eacrmaafa do mi cargo A instruirse, advir-uéu tuso q ue se admitirán proposicioues con reoaja del quince por ciento de dichas tasaciones.—Habana 20 de ¡ norma de 1874.—Alejandro Nufiez. R O I B mOaudiuo Amz, Jú.z de primera instancia del dis uuto del Cerro y od jiuisdiccion etc.
P ,r el presente edicto, cito, llamo y convoco 4 los que quieran hacer piopoaicion al cafetal demolido ti lulado «El Triunfo,» situado eu la jurisdicción de San Amóme, p-.rúúu de Alqulzar y cuartón de Guanlinar compuesto de oedo caballerías y oiedto cuareuta y cua lio o Muleles plauos de tierra do co.or colorada, llano eu la uiayoi paito, proji u para todos los cultiúos, de buen f nido y mana con ocreas ue piedras, aguadas, casa de v-vienUasy árbuion fruíales, tasado eu diez y nueve mil doscientos noventa y cinco pesos dnee centavos y A la mitad del potrero liiuiudo «Lu Chorrera,» situado en el partido de Muuagii i, cuartón de Bomiljgo Pablo, (Ompueno de tres cauaiierías de tierra divididas eu ouurioiie", a guuos aireudados con aguada-, cercas de piedra, caía do vivienda y cocina eu cada uno de los cuatro 'sitios, con uiboh da?; tunado el todo en dos mil ( c ioe ornes coventa y cinco pasos; para cuyo remate se h i señahdo e4 día dic-z y odio de Marzo próximo entilante á las once desu inaflaua en eljuzgado. Que asi lo tengo mandado en la lesLamentaiIa de B. Victoriano del Cristo. Habana 23 de Feorero de 1874. Candido Ai.,-/ Por mandado de ¡8. Sriu., Gabriel de Malinas,
R O 1
Bon Cándido A inz, Jaez de primera instancia dei dis tr.to del Cerro etc.
por el presente edicto, cito, llamo y convoco A los que quieran hacer proposición a una cusa de mauipos tetía situada en la cade de la Gloria núm.-ro veinte v ocho cuadni entre las de Pretoria y Souiorueles tasad eu nos mil ue? cientos ocnenta y cinco pesos tres centavos para cuyo remate se ha stfialuuo el dia trece de entrante Marzo & las once de la muflaua en el juz -adi Q le asi io tengo maudado en la testamentaria de D Autouio Pedro y Area.—Habaua 11) de Febrero de 1874 Amz. —Por mauuado dett. Bria., Gabriel de Baliua».
«CO.'ol i UtíJA'i'GíwJAí'. °
A consecuencia deljutestado de B. Antonio Anas-lacio Betaucourt y Baipuró, na dispuesto el fcr. Juez ue primera iustauc a dei distrito ue Jesús Muiia y por ante luí, se couv, queu por medio de la G .ceta oficial, eu i reíu i a números consecutivas, A todos los que se cousi-sidereu con dereeho a htreúaq les bienes uel expiesa^o B taueourt y Balparó, paia que en el lórmiuo .eg¡U comparezcan tu este Juzgado A deducir el que les asista; apercibidos ue que de no Verificarlo en dicho térmi no, segniiásu cuiso.el juicio, y que hubiera lugar. Habaua 5 d» dio Rodríguez Perez.	q
de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha disj utsio se convoquen por tres números de la Gacela oficial a las personas que Quieran uUtlcipar la suma de cien mil pesos que exíjen las ue cenduúee dé las fincas dei concuiso ue B. Josa María Morales y Botoiongo, a im de que ei que quiera verifi cario ocurra ai acto, que tendrá lugar ei día cuatro de Maizo pióxnro a las ocoj de la uiafima eu el Juzgado, eu na que se toinarau de. que píeseme propoaicione.-mas fivoral les al concurso, y bajo las cláusulas contení las en el sigu eme p.iego ue Condiciones que presen-u,u ,os Proouiadotes ue. deudor común y acreedores en giad", par que so publiquen como precisas para oual-
Utí hacerse 1»iicitacion m 1 auUeípo de Cien iuil p.esos que se ha acordado levan tai iaa aluiioiontía uy lus bieues ¿.uietoa al cououind de L. José Mana Morales y sotoloogm *“W>UCUl!‘w Primera. Se facilitara .^por aquel á cuyo favor se
i á la adosé Maria
guindas, pura las ¡atenoiums líe dicho concurso. ^ ^
con los
i’oie en las obligaciones que produce A la a Iministra-
cion judicial del concurso.
Había» Bimembre 18 de 1873.—Dr. Guillermo B?r-
nai,_Dr. Ramón de Armas y S*enz.—Ignacio de Orbe.
—1Tirso Llaguuo.
V para que tenga efecto lo miníalo, libro la presente. Habana 23 d3 Febrero de 1874.—L io. lilis Rodríguez.	O 1	^
dp: oficio
BOLETIN- 0FICIA.L DEL MINISTERIO •ULTRAMAR.
U
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admiten suecricionee á dieho*pe-riódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean caatro pisos
El 8r. Juez del distrito de la Cátedra1, ha dispuesto se couvoque por tres números comeautivos de la Gaceta oficial á lia pa:d v Chalina Miranda, para que se presente en este juzgado á nodhoar-e del fallo reeai lo en la causa que se le siguió por hurto. Habaua 19 de Febrero de 1874.—Mau lól ¡d. Segovia.	COI
Bou Aurelio Rodríguez Atienz i, Jnrz de primera instancia de este partidojudicial ete.
Por el promnte se couvoc a d 1 >.s lejltim >s h -rederos ile B. Mancol R »drignez y Heruand-*z, natural 'le Asturias, que fué muer.o el día doce Noviembre del arto últimoá tres cuartos do distaucia del íuge lio «danta Rosa» Gfiolba, par* quecu el término de diez dias des pijes del último anuncio, se presenten en este juzgado y eu la escribanía de! que refrenda para un acto <le justicia encausa criminal que inslru vo por homicidio del mismo RiJriguez. R ¡medios 10 de Febrero de 1874. Aurelio Ko.diUjz Atieiia. Por su mandad-’, Manuel Djiniuguez,	E O 1
El dr. Juez de primara in itancia de esta villa á causeen meia de la causa crhnin il seguida á D. Miguel R amos y otros por asesinato de B. Laiislas Alvarez,
•c ha servido dlspouer sé co av iqua p >r medio JM pe rió lico local y la Gaceta ofi ilat á U. José Gavian Al va-rez para que déide luega so óreseme á.ev ic i.ar uu acto de justicia. llemelios9deFe jroro.de 1871. Mmuo.l BomingneZ.	COI
El dr. Juez do primera instancia, D. José Marta Iriguez, ante mí, eu pro vi cocías del dia nueve de Enero y tres del corriente consecuente las diligencias ue se actúan po11 falleo miento del ultrain .riuo L». Juan Glspert, ba dee.arado que e! exprú i idó O sp irt falleció un testar, y que daban hereil i 1; a (uallos que con arreglo 4 dereono corresponda, disp míen lo que se convoque á los mismos por e Hotos que se lijen eu sitios públicos de costumbre, por la Gaceta de esti provincia y Boletiu oficial d > Bafcieloau p ara que por sí y por mello de representantes lejltim .s se p escoten á deducir •ius acciones en el término desesent a dias que se consi-leran suficientes para que llegue á noticia de los interesados.—Cienfoegos 4 de Febrero da 1374 —E uigdio N ieto,	C O J
El Sr. Juez de primera instancia de est ¡ partido ■udiciai, se fia servido disponer que por insdio de tres números co .secutivos do 1 > G icsta of-cial se notifique ai moreno libre rolésforíi R i-liigujz Hurtado, la Uarta Olden Siipsrior y el A it» de cúmplnnluuto, que son como siguen.—«La Sala <ie io Or miual, se ha ervido aprobar el auto de sobrásenme uto dt dalo p). V. d. tu las dhigeacias practica tas pu'a e. cobro do las costas en la cansa que se siguió Contra ei negro libre Telesforo Roirigusz y Hurtado, por bario. A lo digo d V. S. pu rostí inteligencia y demás efict > . Bles guarde a V. d. muchos uñes. Habaua Febrero ó le 1874. —L. Francisco J. García y Z iñigs,—dr. Jusz de primera iusianc a le Remedios.»—«Remedios 10 de F.-brei’; ds i874,— Guárdese, cúmplase y ejecilt :ss do determln >d-> por la duporioridad en ¡a Carta Orden preceiente; acúsese re .jibe: íuüf.quese a quienes corrcsp r.úa, y ar.híveuse l»s > ctuaciuuos lau lusgo como se encuentren eu estado le poderlo practicar.—Aurelio Ridrigmz Atieuza.— Por ..cupacion del originario, Manuel Bimiuguez. •• Y para que tenga ef ¡oto lo m and .d >, libro l¡a prese.uie eu l a villa de dan Juan de los R ¡medios á 12 de Febrero de 1874 —José Jiménez.	COI
Couseoueute á exhorto del dr. Juez de primera lúe tanda de Pinar del Rio, expedido eu causa contra doi Pedro de la Portilla, por hurto, Lia dispuesto el que le t-s del distrito de Beteu de cita ciudad, se convoque p Ores números del periódico oficial á lo. Ramón Fuiguei-ro, A fin de que comparezca eu et Juzgado eu h iras de saudietiel», & evacuar un acto de justieiá eu d cha causa. Habaua 23 de Febrero de 1874.—Joaquin Batióla.
0 ü 1
A consecuencia de losaul.es promovidos por B. Ma. uue1, B. Julio, Bí Agustina, ljf M roela, B.1 Vivitia, D. Salvador, y Bí María Francisca Márquez, salicitau do antoriz i don para enageuar una cu a do su propiedad, situad a eu el callejón de B. Juan de Bios número seis", ha dispuesto el S '. J uez de primera instancia del disMito de J ¡sus Maria y por ante mí, se convoque pos treinta números consecutivos de la Gaceta oficial á lo que q ierau aseguraren finca urbaua, libre de gravár men, al diez p ir oieuto anual, la suma de uovecieuto oiuoueut a y dos pesos, uaverna y cinco centavos, cor respondientes á los menores Oí Francisca y B. Silva-por Márquez, eu esta forma: quinientos pesos de la pri mera, y cuatrocleuto cincuenta y dos pasos, noventa y cinco centavos d -1 »egun lo: sisado de cargo dei -segu rador las cortas y costos de lvaseguración: á úu de que al que quiera asegurar dicha cantidad ocurra á laEs-orii auia del actuario, situada eu la cal le il ¡ Han Rafael número diez y ocho, á instruirse del expediente, donde estará de manifiesto Habana 10 de ifebrero de fs74. Pedro Rodríguez Perez.	C O M 27
......
LIBRO DE TEXTO. M uetva de los Nifios.
de educa y superior
hs parará el perjuicio Federo de 1874 .—Pe
Colecc oía de libros de lectura y tratados cion para Ja instrucción prim tria elemental -declara los de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Diciembre de 1873.
Esta obra se recomienda por la claridad y sencillez le su método; por la ni nulidad de su lectura, teniendo por base de la instrucción la religión y la moral; por la ficilidai con que pue.leu aprenderse de memoria la aritmética, el notsma métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doniésllea; y sobretodo es reo meudable por ei preño módico eu que se po ne á la venta.
;)-pósuo general para la venta al por mayor y menor: liorerí* de Sauz, c alte de la Mamila 33. — Habana.
NOVISIMA LEGISLACION" ORGANICA
DEL
NOTARIADO
ele las islas da Cuba y Puerto-Rico, concordada con la que rije para el de la península Española, y sus extensos comentarios; á los que sigue un apéndice que comprende una colección de fórmulas de documentos notariales, exactamente ajustadas á la propia Legislación, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Ldo. en Derecho Civil y Canónico, Motario del Ilustro Colegio del territorio de Granada, y Archivero del general de protocolos dei distrito do Málaga.
PR03PECT0.
tomo en 4? mayor
de
Esta obra forma un 416 páginas.
Nosotros no debemos hacer apreciación alguna de ella; mucho menos cuando su uso diario dará luz bastante en la práctica para que se le pueda juzgar acertadamente.
Se han recibido ejemplares y se hallan de venta eu la librería de D. Andrés Pego callo del Obispo.
AliJUMitl E MEULimi. 1874.
-----:o:---
Se venden en el establecimiento de EL E. Eteinen, callo de la Obrapia niim. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
a naluii. Los temppr. distas del Calabazar pretieren eea agua prodigiosa cualquiera otra de la misma pobla-oiou.
ArM'mis oa/itatitíO y oanlilallvo.
Temperatura........................ 20 á 22 grados.
Hidrotíuietro...............—...... 13
Gornt>o*ioion de un litro.
Carbonata de ........................ 0,1040-	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de Cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio......................... 0,0 íf,	»
.► Sodio...........................0,0600	»
Sílice............................... d,0065	»
Materia orgánica..................... 0,0050	•
Totalidad de principios mineralizahores
en el litro...................... 0,2870	•
Ramón Ai. de Hita.
CERTIFICADOS
íe los Profesoreseu Medicina que reyoarteudau el uto del agua de dautija Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de dauidad Militar, Presídeme de la Academia de Cieucias Módioeas, Físicas y Naturales ere.
Certifico: que habiendo tenido couooimiento di agua que con el nombre de danta Rosalía, se obtieuc en uu manantial del pueblo día Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han heóha los distinguida profesores B, Joaquin F. Aenlle y B. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu ludí vlduo de mi familia que sufría hahia tiempo ile una dispepsia fialálentu y como el resultado fuera sutisfai-torio, cousiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aooi -cejado.desde eutónoes no solamente para esta clase i'o sufrimientos del estomago, siuo.taui.biou eu los caaus ue digestiooes laboriosas, lentas finida las que, y eu sus trabajo se verifica oou doior óaogustia iucij uoúa- .Atomado con el benéfico efecto de su empleo eu eatas de encías, ma he esteudtdo a aconsejarla también eu los oiaios de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue saso8tipeueuon.uoérc alus, p >r vAcios herpólioo i -t otros diversos, ule iuz .alo e > t ella u »talóle ativ.o. Ei tai con ;ept i y r niuioo 1 o t i > u i ■. I u p i t,c 1.1, ¡s ii «ui i gusto, clan la 1 y traspi é i na y s ir eu api no i del ilustrado profjsor i). 3 i u 11 ríita, in iou i m¡j >c que la de Vento y Al u -ú l u'¡ , p l ¡ 1 i na i s ¡ a iu > i ei mas oo.np et > est id > i 3 - mi i, u» d * .»O >11 . or lia tr tí ib l ia, luí > • t o3 1 8J.
•y —	. de Cuba y lléga-r.-l á Puerto-Plata el 25.
15-1-	da Puerto-Plat i y Uní irá fi Maya-;;¡b/H|-j,
•¿i ——	■ de Mayagíiez y llegará á Aguadillo el 2f3
¿6—	. de ÁguaiTiffa y ílegárfi á'Púérto Ricé el 27
. de Puerto-Ricoy UegarfiádanTh maiij
Retorno.
2—	Saldrá de d. Thómas y llegará á Puerto-Rico ei
3—	.	de Puerto-Rlcó y llegará á Agiiaditla el 4	i
4—	>	de AguadUla J tiéj,-.rá á Mayagúez el 5.
i—	•	de Mayágúez y'Uégarfi fi Puerto-Pía a el	,
6—	>	de Puerto-Plata y llegará fi Cubi el 8.
8—	,	de Cuba y llegará fi'Baracoa el 9.
Ú_ . Ue Baracoa y llegará á Gibara el l".
1 —Saldrá de Gibara y llegará A NueviUs el 11.
K>_	, de NnevitaÉ; y llegará fi la iLiuim «¡ j i 4
la madrugada
teolboeurgi desde el 15 en adelante en ai mu lie Je
Ü.Ú/..1	'iúSÍi^M
tion.ilpnutp.rt >t.
Suerto-Piatii: .8res. (huebra herma,, Vlayagúoz: .Sres Gutierrez BIijo»^ Aguadilla: .SíreW. A mui.' Liliá y O?
Pu -rto-RicW dVeS. triarla y h Hauthomas. Lanib y Oí ] N uovi tas: Hr. 1). Pedr.» dau-¡h-¡z i) •! . Gibara: dees. Silva, Ro Iriguez y Cí Baracoa: drés. R. Ah»y«i y C*
Cuba: Hres- d. y’’L. Ros-yHompañta de despàct^Lpor B. Raiuou Igna no mimar > 8n
ii. de O ir.-imiti» y Oí
úo fl
d
l'rtfl Sl'e , —T h ,-j
Vi.-
« ,
VttTE fiíOO>rO>IIÜA.
DO I MANTIiÜL PERSá O li LOADO
P->’f-3»or público.
Da leeMonoi á domicilio d ¡ediiitc'.o i primaria elemental.— lit esta imprenta- impondrán.
en lar a is a i 1 ni ts. onlan Jonó Gutiérrez. l). J u 11 i i C i d >v i, Mi ¡i i..- Jiru¡ 111 i«)3 • o >rre s p.u-al de li Acaújmia di Esculapio de M r./ co.idcjoiado c >u ia C.u de Iivljíj li C.tólica etc CjI'.iúco: q io im: - u i abo rae mil ulu m» enfermos e u io del ag la úol ai i laut.at lo S mt i R »salía eu ei Cala >.z i>-, lim mh ui-unl o >d ¡ mes y ib ic is ele ¡tos ou e, .í'atainle .i > da mu3ii>s « ¡fermos <w»i estómago y dd ios i itd t u-is, qil 3 n> n i,ú .a ree moei lo alivio con ,itrn ui oti is ius ..cam ms J w.g ia n, qus la bou i >i y. < Úfi.tyi a de « ti ga .e deb • á u exis ¡tente ua ,uiali3'/i-y com oíioi >n. de costra la p >r ms repetí os y se ver s a á mis praCÚJ d> p>rn>» U-'taoldS químicos ¡S-.'es. A>ulleetl:ti. Y ano p >c «1 nór t > que le o ibre > i au ilL-is oo esí . aguí, c lau ms p r 1 >o baoa >tf result ido» que ha uu e ndo, i . recomí uní comí ..uy elle z o ra ¡curar y aun presjrvar l>s fr¡cuentes pa l o.mioiios dj esló nag . Haoaua 7 de J ni > d¡ >8í> Jada.» da Cér* dova.
El despacho se halla en la callo de la Amis-tad nnnxero 74, entra la da San José y Bareelona Ú4Í0 centavos el garrafón. E.i la mis na su re-ciben los avisos para llevarlas á las oa>.u qiie lo soliciten.
Dfiáí ANTONIO UATANERO.-AaOölOO
Sa ofrece al pábiieoea la calle de Empedrado número I”
Mo »[»licit i ijile »
tributa y (uu j mil (íes m I, s urb mag en el co i lep . i
<1 xl ¡r.i I» a ir »»l»re
m ’ i >ro3, sobro b uviai fin-1> uo u . úabri de bacsrsi la a.eguraoion d¡ momnli, siu> al)« tres mesas de corda los los int»rosa 1 >>: sj ¡ul aitón pr > losieio «es eu la casa calle dsl T¡nieut<* Roy n t 113ro cinc 1 ¡avr y seis de seis fi doce de la mañana.

J016 4iitoalit (*¡»ri<»ciirrcri», ¡Vutario l*rt-
blioo. — Lleva su pro--no,lo'ó ssa el Rsglstro d9 escrituras públicas d-3 su Notaría, qu au m ¡rada calle de i Agniar número 45 entre E npedrado y Tejadillo.
PARTE Ni) OFICIAL.
Habana 27 de Febrero de 1874Í
1 i u' 1 °e lacintara por aquel fi cuyo f cierre la-subasta, Ja cantidad úe cien mil ce-os uiiuistraciou juuicial del concurso úe B. Joai Morales y dotolougo, que desempeña el Comía
.... 4?,	,	uoucDiuju ue J <1 aubaB-
0 zutla8 «u con siga aran desde luego \x cuj nei ü cayo í.ivoi st» cieiro ej ivin
Tercera.—Bichos azúcares de la zafra ó zafras del ingenio «Favontu,» que -o cousignarfin como queda úi-ch > a ¡q el a cuy o f»vor se.oierre, sedirijirfinnecesi-sa i;i amen le fi los a macmesue P. R. Fernandez vül P nua, de Cárdenas, cou qmeues tiene iaaúmiui-tracion
juin.a dt cauda, pactado ei suministro de embaas» almacenaje de azucares y venta Ue mieles.	>
, . Luarta.— Las Yemas del azúcar úel «Favorito » habrán de verihcarse eu la» fechas que designe el ¿ mi-n.siradi-r judicial, sin pe,juicio de los derechos de“ s repiesenuicioues legmes uel concurso, recibiendo el ,0 a ,U ,I a cuyo favor se cierre el remate, v dichas ;us os rcahzaifiu poi concurrencia de corredores eu
v aTmejor pSrUU? ‘í S'JCÍ'J'U(J ‘lúe haga el «uncí pe, y al mejor postor el día que oou la debida anticipación se sehaie eu un uncios, que se insertarán en l», periódicos de mas circuiac.on ue esta capital; debiendo
prec ventas
Cina« Ge Socorro.—Binrlamcnte se admlnislrti vacuua y se dan consultas .4 cuantos tas Soliciten en es-
tasofisas sitmiilus, la de! primtîf distrito caUe'da 1.a ¡1 -
>anu número 73; la dei segundo eu Ya, calle ils de« g María número 98; -la úe: tercer distrito .¡alie d d Aguí » número 97; la del cuarto, callo de Manrique núaieic 39; La del quinto calie do chiare/ número 99; lu del »exit eaile de EsLévez número 2ì; v l¡> dei sétimo o tira, le Jesus -leí Monte nrtmer > 37«.’
'indottali vm tie «aman, — Primer distrito,—N¡ babiefid 1 número suficiente do profesores con quien alternar prestará fiera icio el pri¡n¡r > qu, so pre3suti Sejiitt In di tirilo. Voti tifie a 11 nú nero suttoieu te de profesoral c > 1 q li 3a altir-i-ir pcaitarfi servici alpri-aor» q ij 33 prsients.
TercerdtnirUo,—No hablen lo facilitati vos suficientes oou quien alternar prestar t el servicio el primari que se encuentre.
O ♦< « .¡i Mr-i-i-i ,d~ lio 1 n 1 ».	1 ■ Y .
lis señoras de la Junta pia losa, Etèrni. Sri. doña Isabel Ohaeou, Marques i viu la de Brad) ¿\ rneuo, y dra. Joña Concepcion de la Luz de Cárdenas.
a«**« «t. .aran .fotte.—-i n .—vu/m p rtuunente e' Exc-.n> ir. Teniente de Alca! ;e Marqué ido Aguas-Claras.
neo, oasa de "at'7--: -1 ■1,/	11.	-, ,.l.
le mes o¡ Hr. B. Fraucisco Loriga.
ÓVísa w"a< ■/. ne ... Bip 1 . u • .de me» Sr. vocal !e(-r»d i B. Joaquin Fabre.
■itiifjtto , a de Su	• nh o
■>erminsnle, ei dr O ioti.! ÍJ. Vlcanté llernaulez
LIRR0S E IMPRESOS.
IMPRESO.
S2 halla de véala ea el descacho de la Impreata del Gobierno y Capitanía Gre-neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el fixemo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.

aftir al acto de a iiohacion el «d^nbímdor judióla y la» representacioue» dei de-úor común y de lo«“ eúme», pura que puedan en ella nacer valer gus úeít
Quinta,—A loa anticipos que haga el que realicé la negociación, «a r- conoce el oardeter úe orédito lefacoio* nano para, au cobre, eu ei Jugar y con 1, prefer ® C1# quy 4 los de au ciaae otorguu nuestras lieyes.
bJXta.—Los Bup emautos que se hagan desde la fW 0-1* de »a entrega hasta su reintegro, devengarán ud r ,teres que mo excederá del tipo anual del ocho p “ c.outo; ¡ n u entendido que á cada realización del fruto po; un ds terminado valor se reducirá el interés al de 11 caotnlaú que quede adeudándose después de rebajado
mensulíésf’ ^ ^ ** capltalicea “únca lo» interese»
¡Sánala.—Mióntras eúéa afectas las zafras del «F-i-voru •» t la» resultas de esta negó.dación, no se coutra-
íantia."^“ oUU^{3íoa á ÍAV JC d° u'‘	Z
Octava.—El contrato de afeooion de las zafras ser« respetado en todo caso y evento, y aun en ei ds enaim
ñslrLlínlque no estorbará esta oontrau,, u0 SorJM	qu» se respete
OBRA IMPORTAN!
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
So halla de venta,en est.a imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
Dan Joaquín (JtlvtUon J» v traslada do sil
estudio de abogado fi la calle del Empadrado n? 21.
D. Manual Burrstu, Escrib uioúeloi del
nú mero úe e»ta ciudad, hice preieute al púniien y fi I sus amistades eu particula, qu» se Ua encargado de so Esctibauia y también dei Frutoeolo de Esoriturai pú blica A su cargo. Loqu» pono en conocimiento ¡le todos para su iuteiigeno"» y dem u efecto»: asimismo h i ¡ ce presente que dicha E ¡criban¡a s» ha trasla ia lo d .» de esta focha de la calle de dan Ignacio uúm. 23 eutr O Reylli y pluzu da de la Oiteiral fi la mis ua cua Ir y sobre la propia acara acoes ma, pertaue ¡io ite la ca ¡ > quoíiaco esquina fi di lia plazuela frente á la canil . -, del Colegio de Eicribiuos públicos.—Habaua 1. 5 ú • Febrero de 1874. — Manuel B irreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco vaior, bieu por pieza» sueltas ó mobitarios completos, aunque vu-gau miles de pesos, pagándolo» 4 los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá fi cualquier puut> da la lúa, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de lia Habana, Guaoibiooa, Miria-uao 6 Calabazar lo» costos del viajé serán p >r cuenta ¡leí que proponga la Venta. Sol 83 entro Vdllogai y Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernata n. 27, entr
í^sta ageiioia la lì t uo nr
L i tipai’illa y Obrapia -	-ad > D. Juan Gómez, niu»
bllsta de la calle d ¡1 d >i iui.un-> 83, pira s i »ol>¡-iii > i¡ Cárlos Bar tuln, y con tai motivo, la lia montad.i com una de laeprimeras do esta capital, haciéu los , de dependientes intoligontes en cuaut> o» posible «1 objeto quienes (le«arma fiu y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizan lo el m »jor com porta miento eu lo queá dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen fi ia mayor brevedad calquier falta que adviertan en lo» ...u asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de ia cuan para poner pronto remedio A lo ocurrido.
¡ASMA!
ISLA DL CUBA,
Por D. Umilio Marin y dal Corral, Jefe Administración pública (cosante).
A.
y de
ES P R O M E S
Los que padezcan de as na, ahogo y .le cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumeu los Cigarros dei Br. B. M. VieU, pues está probado por muchos facultativos que miliares da persoua» q te lo han usado con c¡>u»taucia se lian err i lo radicalmente da yeude fi 30 cts. ia eojita, y compran:! > $5 a 2-5 oté Unico depósito en la Habana, en su morada, Obi,»no entre Viilegaay Aguacate.
W9
de
Se vende á Imprenta.
LOS
cuarenta centavos en esta
DOS TOMOtì DE LA OBRA PU-blioada ea Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el titulo de Insurrecciones y embar.¡os en La isla de Cuba se_ han recibido y están en circulación La suscncion está á cargo del Sr. D. José Cave-
tíl.M fi il Û \ »« n rr r\ rr.-» «ni 1	fll. . *	. .	.
^dode AraZOZa, calle'de Tenientc-Ref uú-
1	|merp 23, imprenta de la Gaceta.
OH AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE BE AGLTfAR NÜ VIERo UO.
CAUAíÍA^^'t.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROoALIa Superior entre las potable» de mojm calida«, u« esta Isla, según el análisis recientemente practicado por loa distinguidos químicos Ores. O.Joaquin F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exqu-3ito', ciara y trasparente en todas e-t,aciones, e» eficacísima para facilitar la digestión, há btendo justificado la oxperieuoia su acción diurética gt* neral. Merced á ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede deoirso que han resucitado y gozan hoy de perfec»
s'tii 3,» v »i i ion in.
Banco Ind’Hlrlal.
Li Junta directiva de rsta empresa h i acordado que en cumplimiento ds lopieveiiidnou el artículo 45 d» los estatutos, sa convo |Ué i ara el 28 dol próximo Marzo & las docs del día la Junta general de accionistas, á fiu de , le acuerdé sobro la «jirobaoiou del balance qu» el 8r. DirecLor habiá do presentar, s ;bre la.da los divldendu» UetermiuadosdurauteelafioUltiuioy sobre lo demaB con-veuiéute-á los intereses del establecimiento, y elija Pre-sálente, Vioa-presid-sute y tres Vocales de dicha Junta ülreetivu, por haber concluido el tiemp > de su ejercicio os qile desempeñan eso i cargo».
Be advierte según lo ordenado en el artículo 43 de los Estatutos, qu3 los libaos y docuuieutos de U Sociedad y ei informe sobre los resultados de las operauioue» eslaráu, durante el'mes que media eutre esta convoca-t -ría y ia Junta general, a d «posición de los Bre». aoclo. nistas en ei e» si uorin de la Empresa paia que e»to» los examino.i. ^a reunión se ifectuará en la oa»a del JBan-oo, calle de la Amargura udmero 3 Habaua Febrero 21 úe 1874,—Pe lio doazuloz Llórente, Secretario.
i
AGLI fi DEL M fi N A N TI AL SANTA RO IA LI A . Depósitos: Oulsp > u. 9j, » niegas lúa y Oeutr.il 10.
Primo: ,iJ cts. et garrafón sin oasoo.
VENDUTA PUBLICA DE calle do Saa Felfa entre callejo t Santo- Venia.
RUIZ Y Ci
do Justiz y
P r d sposiciou Uel Br. Juez de primera ihstaucia del uistric . de la Catedral y a cousecueuoia d ú iu tes ludo de L). Francisco Catata y Valdéi, se rematarán ei dia 27 dei comenté de 11 ¡ 1 de la tarde su esta Ven hita con intervención del A tmimstraJor judicial, 70 dnebaa» camisa» healg-nion, ta»ada3 á 11 pe»os d sceua, 81 doce ua» Ídem de ln ó á 24 peso.» y 430 d loenas pañuelo.» al-g ulon a tíj ioa es.
FARTE MERCANTE..
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 2>. -Dj Matanzas mi 1 dia, beg. esp. Tras Bobr nos, cap. Msudezon -, toa 181 en lastre á J. Arcocha.
Be Patagonia y Matanzas eu 00 día», b >g. gemí. Alma, cap. K"oger, ton 126 o >u tasajo a Pmta y Ramón.
Ue New-Ymk, eu 10 ¡lia», bea. amer. Barali B, Hale, cip. Ne veris, ton 181 cóli efectos fi Zaldo y cp.
De Brimeu v el Havre t n 24 dia», vap. g“’in. Strasburgo, -ap. Barre, tou 2010 cou tf¡etoa a H. Up-mau. Paj. 5-
De Boston en 13 -lias, beg. a mr Samuel Lindsey, c ; . Bine, ton 228 cou hielo á Sawger.
De Haiiib ir^o, Havre, Santauder y Coruña en 26 i ■ vap. gemi. Vandalia, can. Frauzen, tou 3000 cou i > i á Fc imith y cp. Pal. 172.
SALIDAS.
Para Pascagoida, go), amer. S. F. Bcabury, cap.
1 u.
Caibarien, gol. amar. Mary Mac Kée, cap. Sharp. -Falmouth, boa; ing. Rii>b:e, cap. Birrete.
Amberes, bea. esp. Nueva Pastora, cap. Torronte-
~------------ FT~,

gui
Balllmore, beg. ing. Elguiu, cap. Hibbert. Faimoulh, bca.^esp. Dolores, cao. Abril. Pascagoula, bja. amer. Henry Kuigbf, cap. Gilkeg.
E »press «íe t'áúsréí uspaauls» correo» sic «As liiilliav
rtpitn
Capitan, Llovet.
71 OC i'fiZPH i.
VIAJE A SAXTHOMAS. r-Oíl EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero 1.—Saldrá de la Habana fi la» 5 »1st« tari.
	fi-		llegará fi Nuevitasel .5. de Nuevitas y llegará fi Gibara el 8.
	li—	_	de Gibara y llegara fi Buraco 1 e!7.
..	7—		de Barajos y llagará fierCub.ael
..	fi-	..	de C tbaly llegará fi Puer 0-Plata e¡ i
-	ll—	-	.11 Fu ard >-l’laO 1 y'l le j 1. fi Muy.agd z el 12
-	12-	*	•1 1 4 1/ v; t v !l 3 r ir t t A ; 14 lili e 12. dé A gu t li 11 a y l¡ »• j tr t .5 Puerto*Riel 13. .le Puerto-R .¡<> y llegará » Bantlló.-cí í r,¡ la.
•	12—	«	
	1 i—	-	
	18—		fletaron dedauta.) .1 .» y i Lj g «.r-t fi Puertr-Rio
	17 -		el 17. de Puerto-Rico y llegará á Aguadil*
	18—		el 13. de Ag í a lilla y lie ; ar i á M avagílez á
	19—		18. de Mavagúez y llegará á Puerto-Plan
	20-		el ¡‘ do Puerto-Plata y llegará á Cuba e
..	22—	..	dé Cub 1 y llagar i fi Barí; > a »1 il.
	23—		de liarle > 1 y Íiegir.í i Gibara el 2 .
	21 —	„	de Gibara y llegará fi, Nuevitas e! 2-5.
-	2.5—	~	de Nuevitas y liegaffi S. la Habana. 1 97
íia	carga		¿¿i • recibe del 29 eu »'leíante por ülWuéi
i. Ignacio
deliiiz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y O. * Baracoa: Sres. Moues y Lluhi.
Cuba: Sres. Sos, H. 3 y C. ° Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 5 Mayagtiez: Broa. Hijo» de Llorada. Aguadilla, Sres. Amell, J.ulU y, C. < Puerto- Rico: Sres. Iriarte, ¡i. = y C. ■» SaDtbómas: Sros. Lamb y C.15 Be despacha par Ra u ni de Herrera,
V AI'OB BAIíCCLCSA.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTUOMA.->
POR EL NORTE BE SANTO DOMINO >.
Orden, ,le. maie
18—Sablrfi de la Habanaá lis I2y llegará á Núc-vif« ai 2u.
20—	» de Nuevitas y llegará fi Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará & Baracoa el 21.
21—	» de Baracoa y llegará & Cuba el 22,
C mipaftlHaaónlnn <io Ierro carriles caìbariea A Sa reti alpi rii us
ds
Acor.lado por la Junta Directiva de esta Cjuipañla el reparto de un 4 por yi.iuo pjr cuenta de lo» productos de este uño, fi reserva de que la g ¡neral fi qu.eu ooin* peto, resuelva lo omdueeute acerca dei rosto de las utilidades de 1871, si hace saber par» los electos oorresoou diente»; que fas liquidaciones del reparto aiulidoíe ex. teuilsrfiu fi favor de los sócios que resulten serio eu 25 del presentó, y el pago de las misma» teudrfi lugar, desús el 5 Jel próximo Marzo, en ia Omtadurla déla empresa Oficios 110, p ira los Sreu. Accionista» residente» eu esta capital, v e i la AdmiuLiruo ou d -1 camino, desde el 10 dei citaloM.rzo, para los vecinos de aquella Jurisdic ojou. llabaua y Febrero 13 de 1871.—El Sejretario accidenta!, Angel T, Cuwiey.
La Junta Dirtctiva de esfa C Jinpafiía ha dispuesta se cite ft la geueral de acoiouist is para las 12 del dia 18 dol mes de Marzo próximo cu h>s oficina» de la Empresa— casa oa.le de la Amargura número 25—si# ido los particulares de que debí tratarse lo» siguientes:
I ¡forma d» la Uno ¡ti a »cerca du las operaciones (le la Compañía eu el ufio próximo pasado.
Nombramiento .le la Comisión que ba de glosarla» cuentas generales del mismo.
EleCch.il de tris roíale», ds lo» residentes en esta capital, y de dos de lo» de Remedios, pala reemplazar a lo.» que cumplen eu ti presenta año eu ese cometid o.
Infirme producido por los Bres. Administrador i Ingeniero, según lo acordado eu la geueral le 23 ti# Abril del año próximo pasa lo, acerca del proyéctalo ramal de lis Vuelta».
¡Solicitud de ¡o» Casinos de Remedio y Caibarien sobre rebaja de precios de tarifa para les tienes extraordinarios, ue que hagan us > en la» respiotivas noche» da función ou dichos ius ¡tuto».“
Exposición de los h acendados de San Andrés, sobra lo elevado de los pfscio» h >y vigentes, para el tiro de los frutos por aq íel destino, y »olicitaudo rebaja de los miamos.
Esla lo del expediente en el Gobierno Superior Polillo de ia piiiJreútaUuprulougaclou fi lus Plauetas,
Y de los denla» paitieulares (le ¡moré», que puedan »er someiidos fi la deliberación.
Uu que por disposición del S . Presidente sa hace saber por este medio, ¡i los Hres. aocioulstas á los efecto» conespoiidléntes. Habían» Febrero 14 d» 1874.—El Secretario ato denla1, Angel T. Oowley.
Compañía de Tinnino» do Hierro de la
Uubauu.
La Junta Directlvaen sesión cslebrad.a hoy haacor-dado que á cuenta de utihdade» se reparta fi los Hrec. accionistas un. dividendo de tras por cieuLo sobre el capital social. Dichas Sres. podrfiu ocurrir desde el veinte y tr ¡s del c uríente mes á laConladuría de e»ta empresa, estación de Villanuev», pura recibir ei respectivo libramiento uoutra la Tesmvria á fin de que perciban lo (UO les toque eu la indicada distribución.
Habana 13 de Febrero de 1»74 —Pedro González Llórente, Secretario.
Comisión Central d 3 Colonixaoloii.
Aviso filos Sres. H;.*3uda’* 1.
Debiendo regresar á esta capital en toda la presente semaiiS. los trabajadores destinad >s fi la Trocha Militar ilel Este s» avisa de Orden de Excino. Sr. Presidente fi los Sr. Haceuda los, que to ia» la» personas que tengan asiaticoi ■ Oihratud s ó pri fugcs detenidos eu los depósitos, puédah presentarse eu ios misul03 los dias festivos y por el lérmiuo de úu mes, ijue ^erm itieoerfiu en ellos tin proie ler fi su r«coñtratación á fiu úe que una vez reconocidos, se presenten en esta Comisión con los comprobantes mcssaiio’, paraqiié pusdau »«ríe» entiesa* jio i los úue les correspondan. Habana Febrero 28 de 1874. - H. Bccrit irlo, José Ramón Cabello.
Compilila di
Al alaceli» » di It¡; dclOainerrio.
I.i y B año
Be ha inoidado por esta Compañía que para el oobro de la ta iL durante el mes de Marzo oróximo quede 11-iado como ié-m:uo medio del precio d I oro en ei de 1» fecha e. 9J p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente e:i jiapel. .	)
Habana . 1 de Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.
II §. 2? H ® 3! Adïlïi®
TEATRO ALBISU.
Compañía dramática Nacional de la primera a. triz trajica, DÎ Marta Rodrigue/.
Sábado 2S de Febrero. Tí iepre3eutacion del drama en 5 actos titulado: Isabel Suarez 6
SOR TERESA.
ac-
Él papel pr ncipal está á cargo déla primara triz, Di Jlarlá'Rodrigue/.
El baile nuevo de medio carácter El Vals de la Lo cura. Per lu Bre. Pieiteado y el ,;r. Gispert.
CIRCD ESPAÑOL
da Castorienas y Compañía Diariamente «e darfid funciones por la noche y lo», dias festivos tambiem por ¡a tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
T"T 7"