mm
1MMMMTT1
io
\
r'-.
r	TI
i L	
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nú ni. <¡3
Viérue» lü do Marzo de 18T4.-8aiUo9 Lcaudr t arzl>. desovilla, Rodrigo y Kalomou mis.—-{»liculai fen Bolea.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
P:u * 3» V SE OCHO Y.
Gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con focha 4 de Febrero úlcimo al Examo. Sr.' Gobernador Superior Político el Decreto siguiente:
«Excmo. Sr.—EL Presideute del Poder Eje-cutivose lia servido expedir el Decreto siguiente: — El G-obierno de la República ha tenido á bien admitir la dimisión que del cargo de Soberna-, dor Civil y Político do D Ilabaia lia preseutado D. Benigno Rebullida y Nieolau declarándole cesante con el haber que por clasificación lo corresponda.—Madrid cuatro de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo, francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor B i'ag ler.—b > que de orden del mismo Gobierno comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento con fecha 6 leí actual de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 de Febrero último, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase, Secretario do! Gobierno Civil y Político de esa Capital, vacante por fallecimiento de D. Pedro Pinedo y Vega y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobre sueldo, el Gobierno de la República lia tenido á bien nombrar á D. Arturo Bnldusano y Topete, Jefe de igual clase de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil.—De orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento con fecha 6 del actual de orden de S. E. se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Vacaute la plaza de Sub-delegido de Medicina y Cirujía en Cárdenas, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido disponerle provea por concurso, á euyo fin los Sres. que* deseen concurrir A él, dirigirán sus solicitudes á la Secretaría do este GoOieruo Superior, Sección de Fomento, dentro del término de 15 dias.
Lo que se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
NEGOCIADO DE (qUINT.VS Y MILICIAS
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido manifestar á este Gobierno Superior Político que estáu exentos del servicio de milicias y voluntarios á que ae refieren ios decretos de 7 del próximo pasado mes, los Jefes y oficiales retirados del Ejército y de la Armada y los Presbíteros y ordenados <n sacris; mas no así los ordena,-dos en menores y los empleados en las Subdelegaciones Castrenses, los cuales deben servir si les tocase la suerte en la clase á que pertenezcan.
Loque se hace saber para conocimiento general.
Habana 7 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Con techa 17 de Enero último se dice á este Gobierno Superior por el limo. Sr. Secretario General del Ministerio de Ultramar lo siguiente:
«Excmo. Sr. —El Presidente del Tribunal Supremo dice á este Ministerio en 80 de Diciembre del año último lo que sigue:—Tengo el honor de remitir á V. E. certificación del auto dictado por la sala tercera del Tribunal Supremo, de las diligencias acerca de la demanda propuesta por D. Juan Poey y otros sobre subsistencia ó nulidad déla orden del Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870 expedida por el Ministerio de su digno cargo, relativa A los caminos de hierro de la Habana.—De orden del Gobierno de la República comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar lo traslado á V. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes, incluyéndole copia del auto que se cita eu la preinserta comunicación.»
Y habiéndose acordado por S. E* su cumplimiento, se inserta en la Gaceta para general conocimiento. Habana 9 Marzo de 1874.—El Secretario, Manuel de Velasco.
AUTO QUE SE CITA.
D. Enrique .Medina Secretario Relator de la Sala tercera del Tribunal Supremo.—Certifico: Que dada cuenta á la misma do las diligencias previas ace rea de la procedencia ó improcedencia delavia contenciosa respecto de Ja demanda pro-puestaporD. Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la Compañia de los Ferrocarriles de ia Habana contra la A lministracio u del Estado sobre revocación 6 subsistencia de la orden de La Regencia de 13 de Agosto de 1870 que dejó en suspenso los efectos de la de 25 de Marzo anterior relativa á la mencionada Compañía, dictóel auto doltenorsigniente. — Señores. —Presidente,—Sarmiento. —Herreros. —Cuenca.—Yioites.—Cano Manuel.—Mascaros.— Resaltando que on 17 de Octubre de 1870, el Licenciado D. Manuel Alonso Martínez, en nombre de D. Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la sociedad de los ferro-carriles de la Habaua, propuso demanda contra la orden
del Regenta del Reino de 13 de Agosto de 1870 por la que se suspendieron los efectos de lado 25 de Marzo anterior pidiendo eu re vocación ei todas sus partes: Resultindo que apartado el Li-ceuciado D. Fernando Vida en la representación eu que intervenía del recurso de sevieion que había interpuesto contra la sentencia de es! a Sala de 3 de Miyo de 1871; y qui requerido á su vez á instancia Fiscal la parte de D. Juan Poey para que manifestase si desistía de la demiula ante3 mencionada así lo verificó eu escrito de 24 de Setiembre último á nombre de L). Juan Poey y D. Antonio Carrillo en virtud de poder especial otorgado por el primero en la ciu lal de la Habaua á 19 de Febrera de este año y del que á su favor otorgó el mismo el según lo en dicha Capital á 27 de D.cieipbre de 1872 contra la orden de 13 de Agosto de 1870 deque se puso la oportuna nota á su instancia con referencia á otro expediente que así lo acredita.—Considerando que si bien 11 demanda se propuso á nombre de D. Juan Poey por sí y en re presentación de varios accionistas de la sociedad de los ferrocarriles de la II iban i, el pe ler con que se acreditó dicha representación y de que se puso nota á solicitud del Licenciad > Alonso Martínez aparece otorgado en la Habana á 11 de Agosto do 1859 únic »monte por I03 expresados Poey y Carrillo á favor de D. Francisco Muñoz del Monte sustituido últimame it¡ en virtud de la cláusula que contiene eu el Licenciado Alonso Martínez, ni que el poder se confiera á nombre y eu representación de otras personas.—Considerando por lo expuesto quo el desestimiento do la demanda contra la orden de 13 do Agosto de 1870 es y debe eoteuderse únicamente! nombrado D. Juan Poey y D. Antonio Carrillo comí en el mismo escrito de desestimiento se expresa. Se há por desistido á D. Juan Poey y 1). Antonio Carrillo de la demanda de 17 de Octubre do 1870 propuesta por el Licenciado D. Manuel Alonso Martínez contra la orden del Regente del Reino de 13 de Agosto del mismo año. Póngase en conocimiento del Ministerio de Ultramar este, desestimiento y únase el expediente gubernativo al rollo número 404 que corre par esta misma Secretaría archivándose el presente.—En cumplimiento de lo mandado por la sala libre la presente que firmo ysello en Ma Irid á 30 de Diciembre de 1873. —Eurique Medina.
Circular.—Con el fin de obviar las dificultades que pudieran presentarse sobre el cumplimiento del bando de 7 do Febrero último sobre la formación del padrón del que pudieran eludirse los vecinos que tienen licencias para transitar por la Isla sin residencia determida, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien decretar lo siguiente: 1 ? Quedan prohibidas las licencias anuales de tránsito mientras dure el alistamiento dispuesto por el bando de 7 del mes próximo pasado.
2 ? Las que se expidan para diligencias, se Tes fijará un término breve, con designación del punto para quo se soliciten.
3 ? Los pases de domicilio contendrán la nota de estar ó no comprendida en el empadronamiento, para la prestación personal (le quo se trata.
4? Solo on ol caso de prestarso la fianza de entrega de sustituto á completa satisfacción del Gobierno se prescindirá de estas disposiciones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habaua Marzo 4 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Sr......
ráu nulas cuantas reclamaciones se bagan á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de orden do S. E. so hace público para geueral conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1871.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
D. Ignacio Corominu, de este vecindario, se lia presentado por me lio de insta' cía, solicitando oermia > p ira construir un muelle y almacén de depósito en la niírgeu derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su emboca lura, y sitio llamado de las Lagunas de los Ruis, ó pueblo de Moda, v par i. que las person is que so crean perjudicadas con t i realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno de Finar del Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y en el periódico oficial de a juella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclam icioues se higan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden, de s. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento!
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coroniinas Cornell.
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia el alcalde de m ir de Jatibonico dd Sur, 1). .Juan Jiménez, en solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el 1 estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á 1 milla y m idia Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta da la Habaua y eu el periódico de Cionfuegos, A fin de que las personas (pie se crean perjudicadas con la realización de dichas i obras, puedan ocurrirá la Secretaría del Gobierno Superior Eolítico ó A la foiniueia d i Gobierno de aquella Oibeeeru, dentro del término de treinta dias á contar de la f-eclii, A deducirlos derechos que les asistan p ir i oponerse á ellas, en la inteligencia ile que, trascurrida di-eh » pía-1 zo, serán nulas (llantas reclamaciones se hagan,
| A no ser que estén fundadas eu derechos preexis-i teutes.
Lo que de orden de S. E. se hice público 1 para general conocimiento, i Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación d»l solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en acto de abrirse la subasta.
|	3.85 Constituida la Junta parala subasta on
J el lugar prefijado y en ol dia y hora señalado, el ! Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
4.54 En el caso de que resulten dos ó maspro-1 posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del que m is ventajas ofrezca.
5.88 El primer plazo del importe del remate,
1 caso de no pagar al contado, se abonará en el tér-i mino .de ocho dias siguientes al en que so aprue-¡ be el remate por el Excmo. Sr. Intendente general, y los nuevo restantes eu iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizaeion de pagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7. a da las. aprobadas por Real orden de 10 de Febrero da 1864.
6.83 En dicho terreno se encuentra una parte de la antigua muralla, su terraplén y foso, por lo que los materiales que eu él existan quedan á beneficio del comprador, siendo de su cuenta la demolición, desmonte y terraplén.
7.a5 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direcñon déla Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.....oalle de...número.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia......y de las condiciones establecidas en ol
pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de oscritnra, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Inteailcucú» generiti do Hacienda.
Secretaría .
Solicitada la adquisición del solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente general se há servido disponer se saque á subasta oajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo alas doce da su ' mañana, en el despacho do esta Secretaría y ante la Juuta de los Sros. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará comoSecretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sros. Lúcio Saenz y Comp?, do esto comercio y vecinos de la calzada del^Mont'e número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda del castillo do Atarás, se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dore-rechos en quo funden su oposición, en vista de los documontos que estarán de manifiesto en el Negociado do Obras Públicai de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas so hagan, á no sor que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Política el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo A un almacén que posee on la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á ñu de que los particulares que se creau perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden su opjsiciou, eu vista de los documentos que estarán de manifiesto eu el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Gnanajay, con ei bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, A móno3 que eston fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de d. E. se publica general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
[Manue1, de Velasco.
iJ
o
ai
>-3
Q
O
i—i
O
D
H
h-1
ai
h
o
i—i
o
<¡
ai
<
E-t
fS
o
I—I
pq
cr.
§
Du.
&
OD
para
Habiéndose presentado por me lio de instancia i). Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sltudos en el litoral de Sa<» L ázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fiu de que las personas que c creau perjudicadas con la realización de la p ¿yectada obra puedan ocurrir a la Secretaría det Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias A contar’de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse A ella, en ¡a inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, ae-
ai
O
ed
P
• • a)
'5b a> =
CíO nO
a
«
<¡> - — 4- -a tí
W dr<3
o O o
o • &
£
tí zL ÍH tí
u -r
<x> o
— jj
«
tí
*
J.l
Sh el
a tí
o

tí
CO O
- o <*>
35 U..O f-j s~(
aa %
s-»	2
a> _ «>tí =1 tí tí
o>
<V
■4~>
t-i
O
p-
a
. DO
-2 a
tí '-V
.2 O
a *
a a
o & o m
O
co
»-O
T—t Tji
EH
O
-2
tí
-O)
O
Oj
cy
GQ
OJ
00
1^
co
O)
Ci
ri œ
4-»
tí
y a œ
o a
aos
tí ÍH Q)
O
O
«tí
O
„a —
g ® CO
cu o
tí	U
ai	%
>o
co
o
co
00
,—4 tí
® —sr
3 a
.3 » oj
F3 ® a
■X3 05
a
oo
CM
PLIEGO DE CONDICION ES.
1.55 Las proposiciones se fiarán en* pliegos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposioion alguna que no cubra la tasación.
2.53 Para que puedan declararse admisibles ¡as proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general uua
Refundidas en esta Secretaría General las Administíaciones Centrales de Rentas y Aduanas y la Ordenación deléga la de pagos, el Excmo. Sr. Intendente ha tenido A bien dispo -ner que en lo sucesivo la correspondencia oficial se dirija A la Intendencia'General de Hacienda.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 10 de Marzo de 1874.—El Secretario general.—José Canóvas dd (Rastillo.
O
Circular.—-El Excmo. éllmo. Sr. Int súdente general de Hacienda en vista del expediente numero 43 fòlio 55 promovido por la Adnvuis-tracioa de’Ta A luatia de Trinidad demostrando el abuso que se viene permitiendo el Comercio de exportación de azúcar de aquella localidad presentando al embarque envases de extraordinarias y no comunes dimensiones abusando del sistema que establece el arancel de exportación que fija el derecho de la misma A la unidad y no ai peso, considerando que con este proceder se debilita considerablemente el rea timien to del derecho del in licado ramo y convencido de que se halla suficientemente ameritada una providencia que ponga coto al ubuso, con fecha 2 del actuil se hi servida acordar, se reforme el expresado arancel de exportación en lo que tiene relación con el azúcar que se exporte en bocoyes conforme Ala siguiente demostración.
Partida 3.83
Azúcar en bocoyes Insta 782 kilos netos. — 6 escudos ó sean 15 pesetas.
Partida 4.85
Azúcar en rnedioi bocoyes hasta 391 kilos notos.—3 escudos ó sean siete pesetas 50 céntimos.
Partida adicional.
Az ;car en tercerolas hasta 26') kilos netos. —2 escudos ó sean 5 pesetas.
I^artida 5. a
Azúcar en barriles hasta 195 kilos netos.— 1 escudo 500 milésimas ó sean tres pesetas 75 céntimos, no haciéndase alteración respecto de las cajas por h dlarse suficientemente reconocida la verdad de que su peso- como tipo regulador ba sido y es el de 230 kilos netos ó sean 20 arrobas.
Al propio tiempo se ba servido S. E. determinar que las taras de los envases de azúcar de cuyo peso ueto se hace mención sean las siguientes: tara de un bocoy 90 kilos, tara de nú medio bocoy 45 kilos, tara de una tercerola 30 kilos, tara de un barril 20 kilos.
Finalmente ha dispuesto S. E. que desde 1,° de Abril próximo so cobre por cada kilo do azúcar que resulta de exceso del peso neto que se marca en la presente circular en los mencionados envases, veinte céntimos de peseta y veinte por razón do subsidio de guerra.
dm que de órdeti de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial p ira conocimiento de las dependencias respectivas de Hacienda y del público en general.
Habana 4 de Marzo de 1874.—El Socretario, general, José Cánovas del Castillo.
Junta de la Deinla del Toinro de la Isla »le Cuba.
La Excma. Junta de la Deuda ha tenido á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se inserto en la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando lie»-tadores para rematar A ceiíso vários solares situados en Jesús del Monte barrio de Concha, debiendo verificarse el remate A las doce del dia
29 del próximo mas de marzo en la Secretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
I’liego de condiciones A que hi de sqjetarso el remate A censo de lai m mzanasmarcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Monte, b irrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(4" nubllcó eu laUnota <lo loe Uiai ó y 6 «leí car-neme.)
Ifiiego do condiciones formado para ol arrendamiento dol Potrero «Providencia,» embargado A 1). Josj Valdéi Fauly, situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Antonio do los B ua >s, se compone de veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cuatro de potrero y pasto natural y las 3 restantes de labor; tiene siete asiáticos y dos esclavo-) de dotación, cinco yuntas de bueyes, cinco caballos, aves, aperos do labranza y demás anexidades que consten del inventario que se manifestar i al que lo solicite.
Habana 6 de Febrero de 1874. —Por acuerdo de la Junta.—El Secretario,—Luciano l\ de Acevedo.
Se publico en la G iceta -le los dia- 6 y 7 del coiriente.
Comanda aria »¡cncr.nl «lo M trina dol Apostadero de la Habana.
Decreto cuya exposición se inserió en la Gacela de ayer.
En vista de las razones que me lia expuesto el Ministro de Marina; de conformidad con lo propuesto por el Almirantazgo y de acuerdo con el Consejo de Ministros,
Vengo en decretarlo siguiente:
-Artículo 1. ° Jjas causas y sumarias por delitos de que boy conocen los juzgados de las Capitanías ó Comandancias generales de los Departamentos y Apostaderos que se instruyan por delitos cometidos cou posterioridad A ia publicación de este decreto se su-ú tildarán y terminarán, mientras no se publique el tratado do procedimientos para los Tribunales de Marina, por los Consejos de guerra ordinarios, extraordinarios y de Oficiales gener des establecidos en los títulos 3? y 59, tratado 5? do las Ordenanzas da 1748 y ¡leal decreto de 18 de Abril de 1799, que correspondan según la clase A que pertenezcan los procesados, interviniendo como Fiscal en estas causas y sumarias el Fiscal del Departamento ó Apostadero, y como Secretario un Teniente de navio de primera ó segunda dase, ó un Capitán ó Comandante de Infantería ó Artillería do Marina de la escala de reserva. Este destino de Secretario se servirá cuando méuos por seis años.
Art. 2. ° Los Comandantes de Marina do las provincias ó Ayudantes de distrito con sus Asesores, instruirán las sumarias de que trata et artículo anterior en sus re inactivos distritos, y terminadas las remitirán al Capitán ó Comandante goteraldel Departamento ó Apostadero que corresponda p t-i lo que procela con arreglo A Ordenanza. Será Secretario en estas sumarias
un Condestable, sargento ó prohombre: A taita de estos un cabo ó soldado, ó cabo de matrículas, ó un matriculado quo sepa leer y escribir, nombrado por el Comandante de Marina de la provincia ó Ayudante de distrito.
Recibida ia sumaria por el Capitán ó Oo« mandante general del Departamento ó Apostadero, si este acordase después de informar el Fiscal y Auditor del Departamento ó Apostadero que se proceda al pleiiario, se remitirá la causa al Comandante de Marina de la provincia ó Ayudante del distrito que corresponda para continuarla hasta el estado de acusación; y llegado este cas >, la devolverá al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, para que por el Fi&cal del mismo se produzca la acusación y se practiquen los demás trámites hasta ser vista y fallada la causa en Consejo de guerra.
Paralas actuaciones suma'ias ó del ¡llenarlo, p )dráu los Comandantes de Marina do las provincias delegar en el segundo Comandante, Ayudante ú otro oficial de cuerpo militar.
Art. 3. ° En las causas y sumarias de que trata el artículo 19 se reserva A las partes el derecho de apelación en el término de cinco dias para ante el Tribunal de Almirantazgo, de las sentencias de los Consejos de guerra ó de las providencias definitivas que dictaren en las sumarias los Capitanes ó Comandantes generales de los Departamentos ó Apostaderos.
No interponiéndose apelación, sólo se me consultarán por conducto del Tribunal de Almirantazgo las sentencias de los Consejos de guerra y providencias definitivas que dictaren en las sumarias los Capitanes ó Comandantes generales de los Departamentos ó Apostaderos en los casos previstos en las Ordenatizas de la Armada y posteriores resoluciones que Tas adicionan.
Se exceptúa de lo dispuesto eu el párrafo anterior, y se procederá siempre A la consulta al Tribunal de Almirantazgo, aunque no so interponga apelación, en las causas de que trata el artículo 19 eu que el Consejo de guerra ordinario impusiere Jas penas siguientes:
1.	© La de muerte.
2.	° Cualquiera délas que con carácter de aflictivas se designan en el artículo 26 del Código penal vigente.
3.	° Las que por las Ordenanzas y demás disposiciones legales del ramo de Mirma tengan igual duración que las aflictivas designadas eu el artículo 26 del Código penal.
Art. 4. ° Los Juzgados de las Capitanías ó Comandancias generales de los Departamentos ó Apostaderos y el de esta corte continuarán sustanciando, con arreglo A las disposiciones hasta ahora eu vigor, las causas pendientes por delitos cometidos con anterioridad A la publicación de este decreto hasta quedar cumplida la sentencia ejecutoria.
Ari. 5. ° Las causas de que trata el artículo auterior se remitirán en grado de apelación ó de consulta por los Capitanes ó Comandantes generales de los Departamentos y el Vice-preai-
I