
Bicionos, están obligados á hallarse preseut s o legHlmento representados eu el acto Je la simas-n>, cou objeto de que puedan dar las explica iones que se necesiten y eu su caso aceptar ) *¡r-uial* ei acta del remate.
11 abana l.° de Mayo de 1874.—El Comi-feu'io de Guerra Secretario, Agustín Van-11 um-tnrgíle. x
Pliego de cotnlicioue» bajo las que se sucaá , u-bLica subasta el fietamento de uu vapor para prestar servicios militares en las Costas Sur v Oeste del Departamento Oriental de esta lela.
‘l* El vapor puedo ser de hélice 6 de rué- j d«-í, ha de encontrarse en buen estado ele servicio, tu andar será de nueve millas por lo menos (.marcha ordinaria), podrá conducir cómodamente 500 hombres, y las dimensiones serán, próximamente: eslora 195 pies, mangas do conetruc-c-han 23, estanga de arqueo 23, puntal 21; y por consiguiente medirá poco mas ó meóos ó35 toneladas españolas, de las que deducidas las que
diferencia unas 220 toneladas: la maquina ser de fuerza de 150 caballos: el casco podra ser de hierro ó de madera; pero debe ofrecer^ toda Ja seguridad apetecible, arboladura, velimen, reservas y todos los demás instrumentos y electo» necesarios para el servicio se encontrarán en
buen estado, no careciendo de nada’ de cnuuto
, , ,	--1-íii:. t	arte
do quince mil pesetas on oro ó 9U equivalencia en papel. Para el cobro de ttet&mento se presentará cuenta mensual justificada con cer-titicaciou del Comisario de (jluerra inspector de Trasportes de Santiago de Cuba, acreditando I que el vapor desempeñó satisfactoriamente el ser vicio. También se acompañará certificación del 0 »legio de Corredores de número de dicha plaza expresando el término medio del premio del oro i durante el mes de la cuenta y con arreglo _ al i cual se harán los abonos por la Administración j Militar.
13.	Las proposiciones para el remate se ha-1 rán en pliego cerrado y se prosentarán ul Tribunal de subasta desde media hora antes de la Señalada para el remate. A estas proposiciones se acompañará carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas reales la cantidad de dos mil pesetas, eu el concepto que no serán admitidos los -que .carezcan de este requisito, contengan raspaduras ó enmiendas y no estén redactados con entera sujeción al modelo adjunto. Constituido el Tribunal de subasta y dada la orden para la apertura no serán admitidas mas proposiciones ni podráu retirarse las ya presentadas.
14.	Si dé las proposiciones presentadas resultaran dos ó inas iguales y aceptables como mas beiietíciosas se abrirá puja verbal entre sus autores, cerrándose el remate á favor del que ofrezca mayor vei.taja.
15.	La persona á favor de la que *e baga la adjudicación queda obligada á prestar lianza de quince mil pesetas que depositará en Arcas reales precisamente ante de los cinco primeros dias siguientes á la feoha en que se le comunique la aprobación del remate,
10; Dentro de los primeros 15 -lias á contar también-desdo li in lica«la fecha será reconocido el buque por la Marina de guerra y presentará el contratista acta que acredite que seguu el resultado de reconocimiento reúne el buque las condiciones requeridas en la primera cláusula de este ¡diego.
17.	El remate no causará efecto hasta que obtenga la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General.
18.	Los gastos de subastas, escrituras y testimonios que se necesiten; son de cuenta dpi contratista.
Habana 13 de Abril de 1874.—Francisco L. llago.—Habana-29 de Abril de 1874.—Aproba-do.:—Cencha.—Hay un sello que dice.—Capitn-tauía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba. Estado Mayor.—Es copia.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-lia.umbtrgke.
mensuales presentada, sas'rvan verificarlo en el término de ocho dias, á c«fntar desde esta fecha, j eu esta oficina, calle de Mercaderes número 2, i en donde se les enterará ademas de las condiciones del contrato.
Habana 23 de Abril de 1874.—José del (¿ampo.
Modelo de proposición.
D. X. X.....vecino y del Comercio de.....
enterado del pliego de condiciones, inserto en la Gaceta oficial de tal dia pitra contratar él fie-tamentó de un vapor que preste servicios militares en la costa Sur y Oeste del Departamento Oriental de esta Isla, se compromete á facilitar el vapor tal...... cotí entera sujeción al indicado' pliego, por la cuntida 1 de.... pesetas en
oro ó su equivalencia en papel; y en garantía de la présente proposición acompaña la carta de pago que acredite babor hecho el depósito prevenido en la condición 13.
Fecha y firma.
Junta «te la Deuda del Tesoro,
CONTADURIA,
debe estar dotado con arreglo á la ciencia y de navegación y prevengan las iusti unciones y ordenanzas de marina.	a ..
2d El vapor estará á disposición de la Administración Militar para prestar los servicios que se le ordenen por conducto del Comisario «Je Guerra, Jefe Administrativo de Santiago de Cuba, bien sean para la conducción de tropa, pertrechos de guerra, ganado ú otras comisiones que se estimeu oportunas y se prevengan aquel Jefe por la Comandancia General d,ej Departamento. 1
8“ Si bien el destino del buque es para navegar por la Costa Sur y Oeste del referido De-¡Tai^amento, se le podrá también emplear en otro cualquier itinerario si fuere necesario.
4- La duración del contrato será por c tiempo que convenga á la Administración militar, pero- no podrá bajar de seis meses.
■..j.	5.* El buque tendrá su capitán y el nú
Hiero d-e oficiales, marineros y fogoneros que sean precisos con arreglo á las urdenaz i s Je Mai ina y todo» estaráu provistos déla dóci.men radon y reunirán las condicione» do aptitud y di más que en la misma se disponen.
tí. w Ademas de lo establecido cu la» eoudi -chutes2? .y 3d respectoáqueel buquedesempeña rá»todos los servicios que se le ordenen, es de obligación que los cumpla dentro del plazo racional que ai e ecto se señale siempre que. el tiempo lo permita ajuicio de las autoridades locales de Marina á la que se acudirá en, los casos dudosos; mas cuando ia» causas no sea el mal tiempo y sí otro cualesquiera inclusa las de averías en máquina ó casco, los dueños del vapor facilitarán incontinente otro vapor de análogas condiciones y si no lo hicieren dentro del término que se señala y acouseje la urgencia^ del servicio Jetará uno la Administración Miliar y por cuenta y riesgo del contratista entendiéndose por esto que aou de cargo de él el excedo de precio si lo hubiera y lo» accidentes de tojo género que llegara á sufrir ei buque hasta que terminara efservi ció para que luera empleado.
7.08 Los sueldos del capitán, oficiales.)’ trijotláciou, su manutención, prácticos, derechos _ d¿ puerto, faros y todas la» Jemas que estén establecidas ó se .establecieren durante el fleta-rn-entQ, «ou de cuenta del ,Contratista. El eurbon q.ue se necesite para el consumo de la máquina «e facilitará en especie por la Administración Militar y por cuenta del Estado, esto no pastante el uapitan del buque entregará mensual-mente al Jefe Administrativo de tíautrago •ffe duba un atestado expedido por el maquinis t» y visado por dicho Capitán que acredite él comjomo del car bou habido durante el mes ottjro consumo constará en el cuaderno de vitá-cÓf&W como en ei que llevará el maquinista con est)r> solo objeto-. Ambos cuadernos se facilitarán al citado Jefe weuapreque lossolicite para examinarlos y comprobar con el certificado referido.
8.	54 El sobrecargo ó mayordomo del buque recibirá cuantos efectos se le entreguen y será responsable á .las faltas ó averias, excepto eu lo» caso» de naufragio ú otro de fuerzas mu yor, de la que no resulte culpabilidad civil ni criminal del expediente ó sumaria que se formare seo;un el caso. ,
9.	* En ei caso de pérdida total del buque ó avería» graves por obra del enemigo, se abonará por el Estado al contratista su valor total Ó la indemnización consiguiente según tasación pericial y demás formalidades que se estimen procede!-.tes por ia autoridad de Marina.
34fc Cuando se trasporten individual de tropa serán alojado» .en sollado ó bajo de toldí-Ugy.en localidad,guücietitepara que los pasujo-rif» estén con la debida comodidad. A los sárjente» se lea aiqjará con alguna distuijqpn ya desfináudosele camarotes de proa ú otro lu-cui aprop .«sito asi como catre y cabezal ó eu su «télenla hamaca. EL desayuno para .tropa será á lar».siete de La mañana consistente en catey ga;-Jjjífñ El almuerzo de 9 á 10 y se compondrá de caucho abundante y variado de menestras finas 250 gramos de carne ó 100 do tocino por plázu con 25 centilitros de vino 25 decigramos de pan fresco á cada iudividuo, pudiéndose sustituir ei pan con 20 deeágraiuos do galleta. La comida será de 4 á 5 y so compondrá del mismo wtfeho., vino y pan dándose cafó después de,olla.
El agua para beber debe estar á discreción. La Administración Militar pagará por la manutención de cada individuo «le tropa una peseta veinte y cinco céntimos diaries.
Coando Be trasporten Jefes y oticialesy de «na» que tengan carácter de tales se les dará alojamiento en cámuru ó literas en camarote. De-•ayuao á la» 7 de la mañana consistente en café ó,tá con pan, bizcocho» tostados y mantequilla, almuerzo á las 10 compuesto por lo menos le «Ifiaíro platos bien condi me utados, dos dé. ei «s liiertea, pan y vino coman, postres variados y ca-f<Í- Jm comida será á las 5 consistente en sopa vastada y sei» platos, tres de ellos fuei tes, pan, vine, una copa de rancio generoso, postres v café.
Eirtfe hora se darán refrescos de orchuta, rmran. jiída, limonada ú otros propios de la estación.
. Por el alojamiento y manutención de cada Jefe ú oficial se abonarán diez pesetas diarias.
Estos devengos se acreditarán eu cuentas ía««»-uajes justificadas con la respectiva lista de »eHsta#, de embarque y desembarque.
1J. El Comisario de Guerra de Sautiagó
de Cuba lo mismo que los Jefe» Superiores de Eu el expedienté de apremio que se sigue ■1* Administración Militar podran pasar á bordo cu esta Administración contra el Sr. Conde de , .mando lo tengan por conveniente con objeto ele ¡ Pozos-Dulces en cobro de pesetas, el Exorno Sr.!
*>eZa™r.9e ,d? la bondad ‘lelog co-, Director Generol «le Hacienda se ha servido dia- j ’	° dad.o * '* l1ro^>a y de todo . poucr que se naque 4 nueva licitación la paite
oíái^o consideren oportuno eu bien «leí servicip. - do los terreno» que se detalla á i-.?ntitulación de precio imite (le. rtetaruento al mes, la haciemla titulada «Kalzaio» conjocida hoy con
Dispuesto el arrendamiento en alquiler de la casa calle de Compostela número 47, que ad» x	, t
ministra esta Junta, se anuncia con el fin de quo I Habana 28 do Abril, de 1874. -H¡1. batíreta-los que deseen mejorar lajiroposicion de GOpesos ! rio interino, L ,o. ./dié íranciscó dé O ano.
MEGUVDi «ECCIO.Y.
tiiilicnela l’rcUi al «le l.i II »b ana
I
Secretaría.
■ Convocatoria.—-Creadas por órden del Gobierno de ia República de 26 de Enero ú’ti rao, 3 plazas de Procuraioron esta Superioridad, se ha servido la Sala de Gobierno de conformi dad cou el Sr. Fiscal, disponer se convoque por medio de la Gaceta oficial á los que quieran optar á ellas, para que cu el término de troiata dias, presenten en esta Secretaría sus solicitudei documenta« las-confi «míe á los precepto» de las disposiciones consignadas p >r el Ministerio de Ultramar y cou arreglo a la Iteal cejilla de treinta de Enero de mil ochocientos, cincuenta y cinco.
Y	eu ejecución «lo lo inundado libro la presente para sil inserción cu la G iceta oficial.
Habana 29 de Abril «le 1S74.-EI Secre tario interino, ludo. José Francisco de Olúno.
Circular.—Por el Excmo. Sr. Viee-Presi-dento de la Junta de la Deuda d d Tesoro de esta Isla eu oficio de veinte y cuatro de este mes se dice a! limo. Sr. Prenden,tu intonine «le esta Audiencia lo «¡ue sigue:
«Excmo. Sr.—La Exorna. Jauta eu so*¡on celebrada el dia diez y sois «leí actual acordó que se dirija á V. E. atenea comunicación encareciéndole se sirvo, expedir las órdenes que estime mas convenientes á fin de que los Sres. Jueces de ¡«rimerà instancia «pie entiendan en expedientes que reconozcan créilitos á favor ’e iuiideüte» procedan á la mayor brevedad posible á resolverlos en la lórina «¡ue-í^ea fuas beneficiosa dentro del círculo de la legalidad y. de la Justicia á los intereses de la Administración. Lo que tengo la honra dé cómunictr A V. E, en compii miento del acuerdo citado á los efectos indicados.»
Y	(iada cuenta' á S. Sría. lima, se ha servido1 mandar se circule á todos los Jueces del territorio de esta Audiencia, publicándose en la Gaceta oficial para su cumplimiento.
Habana 28 de Abijl <IuÍ$7A.-El Secretario interino, Judo. José Francisco de Olano.
Circular.—PorJe! Excmo. Sr. Director General de Hacienda' «je e»t i Isla en oficio d» diez y siete do este mes, se díJe al limo. Sr. Presi-«iento interino de esta Audiencia lo que sigue:
«Excmo. é Ur.,o. «Sr.—Adjunto tengo el honor de elevar á manos,«le \'. E. L un modelo de relación qua deberán formar lqs oficios «le hipotecas de este territorio para remitir á la Administración local dé Hacienda de esta Capital, cou el fin de subsan ir errores' que se notan en los libros do Bienes del Estado que se Llevan por aquella oficina. Espero por t mto que V. E. I. se sirva producir las óiJetios oportunas á fin de poder llenar este servicio. Al propio tiempo debo manifestar i V. E. I. que por razones de interés y utilidad para la Hacienda es do necesidad se prevenga ¡¡ór V. E. I. á loa repetidos oficios de Hipotecas, que por ningún titulo, ni concepto, se dé bqja eu sus respectivos registros, á ningún censo ú otra clase de carga con que csjté gravado el fundo mientras el interesado no presente la carta de pago que acredite el ingreso del importe de la capitalización. Todo lo cual espero, se servirá V. E. I. hacer cumplir, eu gracia del acreditado colo qué lo distingue en prò del servicio.»	ijeñl
Y	da la cuenta á S. S. lima., se lia servido mandar se circule á todos los Juocos del territorio de esta Audiencia, publitiándose cu la Gaceta oficia! con inclusión del estado que acompaña para lo que ^rrespouda,
RELACION -CERTIFICADA que rinde esta oficina «le hipotecas Jo	á 1» Ad*
• ministradon de Rentas y Estadística de la Habana de todos los gravámenes que pesan :	Sobre la propiedad según los registros y demas antecedentes que obran en el archivo de
esta Notaría cou sujeción al modelo que al efecto se ha recibido de la Superioridad, á saber:
-li-
an.«*
del
Fundo.
Cafetal.
»u
i ombre.
Cabilla.
i Gravámjuoi uuy |Fe«;h « d‘> la escri- j Irecouoce á'favor do .tura «lo imposicioú 1 Punto en que lía Soda- por todo« y Báwtbano ante está enclavado, concepto«. [I] quien se hizo.
Admira-
ción.
4 caballerías
19 cordeles.
Bejucal partido de Qulvican.¡_
Nombr* del actual poseedor.
2003 $ & favor «leí Convento de Sto. Domingo.
1000 id. á la Capellanía fundada por 14 Dbr«
21 Mayo 1712. Escribanía «le D José González.
1813. Es-
Casa.
f.
¡tíuanabacoa calle «te Cárdenas.
Úribauí a fie Don Antonio Eer-ua'idez.
7 Junio 1814. Es-cribauía do Don Juan dqlos Ríos
220 S ñ favor del,
Convento Brlen. 17 Mayo 1814 ante Juan O la se.
idem.
Tiburcio Lopez de 7.59 ijl á favor «le I Convento tfe San Fi'ancisco do Gata uabaeoa.
D. José La Mar.
2. ® Se ií'uors.
3? Manuel dez.
Mea ■
D n Antonio Fuentes.
(1) Debe entenderse por gravámine s ¡l favor da la Hieienda, no solo aFpialbs que aparezcan bajo esadlrac-la «leiiomluac on, sino todas la« «lemas que pu «d in y deban perámeeerle así c «¡n > la de ios Conventos de San Agustín. Sau Francisco, Santo Domlugo, San F'elipá, Balen, San isidro, Merced, Qrdan de Jesús ó sea te upo* ralidades de Jesuitis. Universidad, Capellanías, cualquiera sea su clase ó denominación y cuantos mas cargos : 0 imposiciones1 se kallaii hecho a favor del lísta lo 6 que sin aparecer ora circunstancia hoy, le pertenezcan con motivo de las incautaciones de las referidas Ordene«, establecimiento» S iiistltutos que actualmente corren A su argo. í .	]
X De la idem núm. 18, id. oori el
uúm. 8, á.................. 2500
5 De la idem núm. 20 id. con los
núius. 1, 2, 3, 5 y 0....... 2000
4 De la idem. núm. -1, id. cou líos
uúms. 1. 2, 3 y 5, á ........... 2500
7 De la idem uúm. 24, id. cou los
nú ras. 1, 2, 3, 5, 7, 3 y 9, á.	2000
1-2 De la idem. núm. 27. id. con ios núm. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á..............;....... 2000
Terrenos del Carmelo.
3 D.e la manzana man. 21, m ireados
con los uúm. I al 0 inclusives á 2500 2 De la id. núm. 23, id. núms. 8 v
9, á.......................2500
7 De la idem núm. 24, id. núm. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á...... 2500
Fia 28.
De’los mismos torreaos,
9 De la manzana núm. 25, marcados con los núms. 1, 2, 3, 4, 5, G, 7, 8 y 12, á.....................
5	De la idem núm. 27, id, núms, 1,
—, 3, Gy 10, a....,..........
6	De la id. número 28, id. núm. 1,
2, 3, 7, 8 y 9, á..............
12 De la id. núm. 29, id. núms. X al 12 á..................f..............
Fia 29.
i - . ■	' ' i ’ J.*' M' . - L/ 4 ' ' i ‘	'y’.'
De lo» mismos terreno».
| nj fp # fj ií	O Olí I •11 i»j > y i [ i
12 De la manzana núm, 39, marcados con los núms. del X al 12, á 12 De la Mein núm. 3L id. con los núrns- del 1 al 12, á...........i.....
Fia. 30.
De los mismos terrenos.
!
-500
2500
2500
2500
32, ála callo de San José esquina á Soledad.
Eu cumplimiento de lo resuelto por eíExcelentísimo Sr. Gobernador Civil y L'olitico s~ anuncia esta petición por medio «le la Gaceta oficial, á fin do que las personas que .»o crean perjudicadas con la traslación «ledicho establecimiento á la calle de San José esquina a Solo-dad, puedan presentar sus reclamaciones on K Secretaría de este Gobierno dentro el preciso tér". mino de ocho dias, á contar desde la fecha de es. tu convocatoria.
Habana 24 de Abril de 1874.—-El Secreta«
rio, Arturo Bx dasano y Topete.
2500 . 2500 .
. ¡ .< ÍÍT
D. José Tuero ha acu lido á cito Gobierno ou solicitud «le permiso para matricular mu muva con el título de «La Luo:u,» para el uso «le L tí-brica «le su propiedad, Figuras número'26.
Eu cumplimiento de lo resuelto i>>r 0¡ Exorno. Sr. Gobernador Civil y L’ojíticj anuncia esta petición por m®ii > «hv. ía Gaejtt oficial á iin do (¡uolos4dueñ «s di marcas «le tibíeos que se oreau coa Jercoli) ú oponerse, puoilau ¡«resoutiir sus rocla u tcjon#* qui U SeeretiríiJe ehte'Góbiflrtio-JefitiJ ilíl p"o«is'oátér aiuo de 10 dias á contar desde la fecha le esta convocatoria.
Habana 21 de Abril «lo 1374..—El Secretario Arturo Bul/lasvi'} y 7opete.
La' sociedad Jo Bócl¿ y Comp. ha acudido Á este Gobierno en -^JicituJ de permiso para matricular una marca can ol título uo«La Lechuza» para el uso de la fabrica de su propiedad cálle de Jas Lagu ras uúin^r-i^ítS,;
■(i Eu cumpluniehto de lo resuelto por el Exorno. Sr. G «barría ior Civil y Eolítico, se anuncia' ésta petiñ m .par m > Uu> da 11 Gaceta óticial, á fin do «¡ue los duelos ,d «	de ta-
bacos quo so craai» co i loracb qá opon arse, puo-dan pro-¡antar sis recUm i:i«, i u en ja Secretaria de este Gobierno dentro «lpr preciso tórínino do diez «lias lí contar dosle la feblí i de 03ta coavo-catoria.
líabáiia Abril 23 de 117 1.—El Sooretarie, Arturo Baldasam y Topet . t.l ¿ « 1 , j i ¡-»
1 Lt Aj f!*íí:) í « • r » f\€ iP (1 O I > >riíli	> i v i j '*»
12 De la manzana núm. 32, marca- , . ¡ dos con los núms. del 1 jal 12, á ‘ 2500, ...
12 Da la id. núm. 33, id, núms. del 1
al 12, á......................... 2500
, -/	,,|r <	l. ° de Junio. ,	<<«! '
De los mismos terruños.
8 ,Dc la manzana núm. 34, marcados cor los números 5, 6, 7, 8, 9,.
10, 11 y 12, A....,’........... 24OO
G De la idem núm. 35, id. con losi
núms. 5, 7, 8, 9, 11 y 12, á.,:.... • 25()0 ...
G De la idem núm. 36, id. con los
núms. del 7 al 12 inclusives, á„ 2500 ...
10 De la idem nútn. 37, id. con los
¡ninas, dqi 3 al 12 id. á..	2500 ...
La situación, cabida y linderos dé los solares se encuentran detallados en I03 planos unido» al expediente dé referencia que se halla en esta Administración á donde podrán acudir los que deseen interesarse en las subastas á enterarse dd esos aut ccedente» y á tomar guantas ambicias cí iuforme» sean procedentes.
El conjunto de la finca tiene impuestos 63639.posos por varios gravámenes, los cuales no afectarán á los terrenos quesé subasten, puesto qne lo restante de latinea es más quesuficie«:-te para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1874,~E1 Adini-uistrador, Daniel del Mazo.
(Jitalsdiiríu eenti'al de IlMcieudn.
Don José Saiuz de lu ^íaza se presentará en esta Contaduría, dentro del plazo de seis dias para exhibir el testimonio de la escritura, por medio de la cual se adjudicó, eu 27 de Junio de 1873, una casa ubicada en el pueblo del Calabazar, calle del l’érmino número 1.
Habana 20 de Abril de 1874.—Francisco Peña.
iéiulnislracioa general «le Correos.
El dia 3 de Mayo saldrá de este puerto para el de Santhomas el vapor-correo «Pelayo» haciendo escalas en los de Xuevitas, Gibara, Bara-c«>a, Cuba, Sto. Domingo, Mayagüez, Agua-Ja, y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento det pública« en general.
llábana 28 de Abril de 1874.—L. Ayala.
(.•rrur-.vl'.j l'IMOali oh ¿1 Ü,¡.	,;r . ¡-‘I •( ;
fecha de, oste anuncio, p ira lqs que quieran hacer proposición ocurran á esta oficina situada on lo» altos do la. casa calle de los Oficios núm 78 á las doce de los dias que se expresarán y en loa cuales han do verificarse los remates á fa-vor.del mejor postor y siempre que las proposiciones alcancen á los dos tercios de la cantidad de su tasación.,
Para el dia ‘¿7 del próximo mes de Mayo.
tiluiliihlraciouae Henlss la Hatasna-
y Estadística «le
12.
excluso carbón, sueldos, manutención del Dupi’. Uu», oficíales, tripulación, prácticos y demás •ras-to» qu« nutrían relacionados en la cláusula f. »
tPa fiombre« <ie Vedado y Garmelo*.
Y so huoie esta publicación ¡sor espacio de treinta dias, que comenzarán á confiarse desde la I
Cí	, I .	■	. I :	.1
'i
Terrenos del Vedado.	Pstas.
8 De la manzana uúm. 2, marcados cou los núms. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cala uno é.........* 1500
4 De la manzana uúm. 3, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y G, á.	2500
G De la Id. núm. 5, id. con los núms.
I, 2, 3, 4, 5 y G, á........ 2500
l Do la id. nútn. 6, id. con el núm.
3, á... ...................   1500
4	De la id. núm. 7, id. con los núms.
1, 4, 5 y 10, á.:........... 1500
5	De la id. núm. 9, id. cou los núms.
1, 2, 3, G y 10, á.......... 2500
4	De la; id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4,-6 y 6, á........ 2500
1	De ia id. nú ú. 11 id. con el uúm.
á......................... 1500
2	De U id, núm. 12 id. cou los
núms. 1 y 9, á............... 1500
6	De la idem rúm. 18, id. con los
núms. 1,-2,3, 7, 8 y 9,	2500
5	De la idem núm. ÍG, id. con los
núm. 1, 2, 3, 4 y G, á...... 2000
Cs,
E11 él expediente de apremio seguido por esta Administración contra el Sr. Conde de Pozos Dulces on cobró de pesetas, el Kxcmo. «Sr. Difoctoi general do Hociónda ha touido á bien disponer que I03 poseedores de terrenos en la : haciemla denominada «Balzai»,>«' conocida hóy con el nombre de Vedado y Carme*«?, tomado á. censo á dicho Sr. Conde que deseen redimirlos, podrán verificarlo m la misma forimi que se practica para con los . tónecieutes al Estado, y al efecto deberán acudfrTt esta Admimst'raoiou. situada en ¡a calle do los Oficios núm. 78 por término de treinta dia«, á contar desde la fecha del presente anuncio, ,en donde »e les enterará de cuantas noticias y antecedentes sean necesarios.
Habana Abril 30 de 1874.—El Administrador, Faniel del Mazo. ‘	^ « ! vp;
Lncjn jr.ro'i'Si 7qr.FHTToR 58
,4duiini»4iMC‘io'.i Locai deAdunnas.
El dia 11 del actual, á las onee de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana 63 kilos 509 gramos tejidos de punto de algodón en camisetas y calcetines, avaluados en 846 escudos 862 milésimas, caídos en pon^ Jó comiso.
El tipo para abrir el remate, e3 la tasación, y úo se admitirá postura que no exceda de este tipo.	Lió è-jìl	91
j Para tener derecho á licitar, es necesario depositar prèviamente on la caja de esta Administración el ifi del valor total, y los interesados presentarán al oficial encargado del remate, el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota.
Al adjudicarse el reñíate, á la persona qiie hubiere hecho mejor oferta, se procederá al pago defenitiro, y se retirara el efecto da los almaceno», adviniendo qne si n,» se verificare así, el depósito previo quedará á beneficio dé la1 Hacienda, y se rematará de nuevo el efeoto^-cuando se
acuerde, sin preferencia ni derecho del rematuu-
te. obíkmioto |
Habana 1. 0 May# de 1874.— Llanos. (tsliieras Politico y Civil «le la liaban«.
Habiendo sido sorprendidos jugando al prohibido en la casa número 193 de ia calle del Aguila, cuyo dueño es D. José Seoues A los Biadivi duo».
I), Cayetano Sierra.
Mojreno Vicente García.
Pardo Santiago Suarez. .	«
Moreno Pablo González.
Pardo Benito Ulpiano Orópéso.	,,ui
Pardo Julián Castañeda.
Pardo Agustín Diaz.
J ^ Pardo Eusebio Almiñpna.
Moreno Hilaéio Suarez.
Moreno Pablo Morales.
Moreno Vidal Herrera.
Pardo Polonio Diaz.
Moreno Roman Calves.
Moreno Estéban Herrera.
El Exentó Sr. Gobernador ha tenido k bién imponer á cada uno délos jugadores la multa do 20 pesos y 100 al dueño de la casa^q^apereibi-mieuto de mandar cerrar el establecimiento caso de reinsideucia. Y
Lo qne se inserta en la Gaceta oficiaí para general conocimiento.	. ! • ;
Habana Abril 29 de 1874.—1\ O.—E) Secretario, Baldas ano.
D. Ju#u Bordas ha acudido á este Gobierno., eu.¡solicitud de permiso para trasladar el tren de carruajes de alquiler, y su correspondiente fragua, que posee en la cffij&da de Beiti icoaiu uúm.
1 ; ,	, | Evcaio by a ata nicaf «, ( 1
Si cr, 'arta.	J :
/' El Ementó Sr. Alcal lo Corregidor ha tenido á-bieti prorogar 'por mimes mas el plazo fijado para la provisto«:cédulas do vccindal á los. habitantes dp eat¡v .Capitpl.. , , i.i>u , J; jEu su vjriud se an lucia Jo órdeu de 8. fi. pa ra ganoraijbpnou 1 mié tí to'cu el ooucopto d« que los que pasado dicho ‘término, «pío’ vencerá 'en 1. a'él1 júcs do JunVd próximo, no so luyan provisto de aquel deemíteutó, quedarán incursoi oti la multa de diez pesos; fiiaeiendo presenta que aquollos que ostéu desprovistos do cédula dea «lo años anteriores puejeji. ooprrir tamld?uí pro -veqrso de cija se 11, el. período ^epjt(aqQ, bien uu-teudido de qiio no ,se lqs éxijicá mas, piign, que. él uo los seílos ,ptóhíiyuji déj idó' de'’Méstacer. 1‘"1 HáBáfiHmytVL? dé 1874.4ÍE1 Secrotarío, llamón di Fchararria. ■	' j.í ‘jL fi
,, ¿leoigja ] < I Sección 2. *
, ijjlá* -l7l» V.' 1 I V' i J J B j ll J OJ)
[ Aqor«i*(lo¡¡:mqiél‘E;íütoR' Ayuutapiiquto c,ui ia . iipyobaeioii.dol Gobierno General <(u la isla, sacar á pública subasta el suministra, del maíz necesario para la ínanutciigipn de las bestias del Hamo do Gliras' Municipales ou’ e^ próxima aña económico do 1371 á'Jó; él ‘tíxemp. l9tÓ Gobernador Presidente so ha servido disponor que el a • to dei remate tenga otépto ol dia 20 del entrante Máyo> ó, ,la; uua do U ,tardcrante la (¡¡oinisioii respéctiyí^p^ la Sala Capitular, y con arreglo ¡i los requisitos y cpndieidn.es(quo puejoa ser ext-minados circWa ^ori^rfa'óu diá y ñora hi-hües.	_	:8(dji;>9lu£je9 solo
Loqiie de órdén do SpE. só publica on la ‘Gaeotq para cunocimiento de aqúellosiá quienes
|irit<|í#B#í;i(>looJouq fcmhibcm -i.boí
líabaua Abril,27. fie 1874.—El: Secretario, llamón de,Fduivarr.íq..	ira’inr.
' Aprobado por el Excmo. Sr;. Gobernador General do’ esta ifila, el pliego do condicione» fórthtido para sacará pública subastad suministro'de ios efectos necesario» para1 ol rancho de los operarios det Ramo de Obras Municipaloi, durante el .entrante año económico do 1874 á 75 y mióutras. ¡en ej sigujonto.pe celebre nuevo remate; el Expmo. ti^r. ,Gobernador Pro3Ídonte, cumpliendó ló acordado, por ‘él, Exorno. Ayuntamiento', so lia setfitdo Señalar para que tenga efecto el acto el dia 20 del óntraute Mayo, á 1» 1 de la tardecen latíala Capitular, auto lu Comisión respectiva y con'arreglo á los requisitos y condiciones que pueden pxaminarse en esta Secretaria pqr aquollos á quienes intpreso; en la in-toH^encia . de quo los precios fijados como tipa, son lós siguientes: ’	' 1	s
f -	>« *'«	ei • ij. >.,«,«•■ fcxJ'Jla. ftl Wil
Tasójo, ¡rato limpio superior, 27 reales fuerte»
arr'odSPno'- . >id«0 11, rinetr«
■Arroz de«Valencia, scmillíii superior, 26 reme
fiiarties awtftbftríJmri .fiiunooñenfá Manteca, superior $ 27 y mojiq Sal, fanega de 8 arrobas o pósos. • ’ ,
Té negro superior, libra í'peso 50 cónts: Azúcar quebrado ele11^ arroba 1 posó 50 cent». Pan, 10 posos quintal.	i
Leña, 1 peso 50 conts.-cttballo. ! srtrt
Lo que de orden de s^, publica on U Gaceta para conocimiento de qulenrpuoda ingresar.	r \
Habana 27 de Abril «lo 1 S 7 i.-—*K1 Secretarlo.—llamón de Fc!iavarrt&<\ 'f.J
Acordado por el Kxofno. Ayuutam'ieut)Cl111 la aprobación delTlsoíno. Br, Gobernador Gene-ral «fe la isla, sacará pública subasta ol s1,111' uis^ dp ljs csquifaciones necesarias ptía operitrios del Raiuo (lo Ofiras Municipales e;111 cntranté año económico d : 1874 á 75; ol Exorna« tír. Goboru.Llor Frésideuto «c ha servid«» ner qucFel acto del remate se verifique el di® -del próximo mes de Mayo, áda 1 da la tardo, en la Sala Capitular, ante la Cothisiou respecta111; con arreglo ai plipgo de condiciones y reepusú que constan eu cl .expediente que cursa on ¡Secretarla y pueden examinarse por quieil8Si interesé, en c «ncepto que los precios fijad13 mó tipo son los siguientes:
Esqiüfaoione's de 1.53 un peso 62 y medio cb« Idem de 2. 55 un peso 56:y medio ala. Chaquetones de 1.83 dos pssos. ]¡
Idem de 2. y uu peso 87 y medio ct». Frazadas tíamá, uu peso 37 y mecljó,	¡,
Lo que dé orden Je tí. E. se publica GacetaparaYoiioclmicnto de las perSouas á quio« pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874—El Secretad Mamón de Echavarña.
No Habiendo tenido ofeoto por fe.lta ud l“j, tudorca ios remates anunciados piara el «h®	,
del actual de los .iii'nínistros de viveros, aves y combustible para oí hospital de tí- jj" y Santiago, cl Excmo. ár. Gobernador Frc*“1 te se ha servido señalar de nuevo para l«19. ^ bastas el «dia 6 del entrante me* de Maye ® una de la tarde cu la Saia Capitular ante la ^ misiga segunda con crtricta s’ij«ícioa k l»91’
«r. i