.«**^Me**p*a*«*»i
ma
r».f
■ -Osti*-..
Don Eduardo Órdufia y Nerry, Lucí de primera instarci* del distritoRe la Catedral.
Por esta misegun la carta de edicto ygsregun, cito,
11 ' tuo y emplazo A D. José de la Cruz Castellano«, natu-ral y vecino de esta ciudad,■«olteror,e^cribiente meritorio que fuó de la Admmistraclon de Brutas y de treinta y un afios de edad, pira que. en el término de nueve diss comparezca i evacuai- el traslado do“- fa acusación del Promotor 'fiscal uu1» jttu'sa i or sustráboton do un recibo de ueuso» de Bienes de Regular s, cierto y seguro de que al asi lo hiciere; se le oirá y administraré justicia 6de lo contrario se lé declararé retWlde v coutil« mu é lucurso en la« penas de a ley.—Habana 33 de Marzo de 1874.—Ordutt*.—Ldo. Aguada Valerlo, í'i™, -r.í	E O 4
D. Jo é de Altntgro, Jue* de .primera Iustaucia del distrito del Monaerrate.
Por e- ta mi primera carta da edicto y pregón, cito. Homo y emplazo é D. José Gutiérrez y Perez, natural de Santander, aliterò, de treinta y tres año‘í, dependiente que fué del café da « Versares», puraque dentro de nuave dias se pressate eu este juzgadofeítp calzada del Mmti número cuarenta, para que6e defienda en la cansa que ss la sigue por estaf-, ctetttf'y seguro que si asi lo Uaca se Ib administraré ju-ttioia y da ig oonwario quedaré i acurso en las penas de la Lev. Habana Marzo 25 de 1874. -Almagro.—Por D. Jo^é María Casero, Fer« ñutido Novell.	E O 4
D.	Eduardo Ordufia y Marry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ato.
Por el presente ss oitu, llama y emplaaaá todos los que seau acreedores de D. Francisco de Paula Váldés, vecino de ta osile de Agular númerorclento cinco, para que el dia velute y tres dél Corriente mes é las once de su malaria, comparezcan en Uste juzgado ■ Ito ea la ca-lie uel Oousulado tul mero diez y ocho, a celebrar junta general paraci nombramiento da «ludico*: debiéndose advertir que soto podrán concurrir é la citada júntalos que hayan presentado los títulos de sus eré lites y los que los presenten en él acto. Habana-Marzo25 de 1874;
E.	Ordufia.—Mauttfel ¿8. Segovia.—Y para su inseroion
en la G aceta otieiaHÍbro lá presente. Habana Marzo 24 de 1874. —Manuel 8; 8agorla.	EO 4
Don Autouio R imero Torrado, Abogado de los Tribu
ua es de ia Naclon y del Ilustré colegio de Madrid, Juez de primera iustauolade partido de Alacranes y su jurisdicción etc.	- v- * -	-*' U1
Por estami primera carta deedieto y pregón, olto, llamo y emplazo é D, Marcelino Amoros,maturai y vecino del partido de Cabezas, soltero, de veinte y tres años de edad, encargado del iugeulo Cérmen de I). J osé Amoros; para que dentro dei término demueve días contados después del último anuncio, se-presente en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que-se sigue en este juagado por muerte del negro Hlglulo, perteneciente á la dotación del referido ingenio cierto y seguro de que siasi lóhiciere, ss le oirá y administraré justicia y de lo oontrurka-se le deceleraré rebelde y contumaz, y por bastautes lo» estrail is Uel Juzgado. Alaoraues 24 de Marzo de 1874. Antonio Rimero Terrado.—Por mandado de tí. Uria., Autoaio Diaz de Villar. >.	. ndiO E O 4
Don deb isüau de Cubas, Juez ile primera iustauoia del distrito del, Pilar de esta capital y bu jurisdicción por el Gobierno deda Nación, etc. ir <•■■ o v jjh Por la pr. ssute segunda oarta de edioto,c¡to, Hamo y convoco é todas las personas que se consideren con derecho é loe bleues quedados por f.liscimi mto de la ultramariua dolí*. Agustlua Mayor, natural de Cataluña y de sessuata «ño» de edad, A ñu. ale-que se presente en este juzgadapur conducto del que refrenda en el tèrmi no de veinte diasque previene la ley de Enjuiciamiento civil como seguudas o juvoo aterías, A deducir las acciones de que se crean asistidos para opear a los expresados bienes; y publl juese sa tres números seguí los de la Gaceta de Gobieru », A ILude qusen d-aUo ténuiuo lo veridqueu—Que a-I lo tengo mandalo ea ios autos del ab-imeitato de.la referida dolía Agustlua Mayor. Habana 20 de Marzo de 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. tíria., Mateo G. Alvares. E O 2 Doctor D. José Mauuel de Aizpilrua, Juez de primera iustancla del distrito de Jesus Maria.
Por est* mi teroar .addolo y pregón .cito, llamo y emplazo al moreno libre Dais Rabas», uljo de Catalina tíuarez, y vecino que fuó de la Oalle detíuarez para que dentro de nueve días, contados «t >sue la fecha, su presante en la céruel nacional A descargarse de. la culpa que le resulta eu la causa, que.,, le sigo por nurto de una manta de burato fi la morena DAmasa Martínez; cierto y seguro de quasi asi lo hiciere le ad-min straió recta y cumplida justicia, y de né,, le decía raré rebdldey ooutumaz é iueuree eu las penas de la JLsy, y por oastauts los estrados -leí juzgado coa quien ee entenderán las notificaci sues y de uis trámites que ocuirau. Habana 21 de Marzo de 1874.—Aizpilrua.-Por mandado de B. tíria., Pedro Rodríguez Per sz.
1.	E O 6
Doctor D. José Manuel de Alzpúrua, Juez do primara instancia del distrito de Jesus Maria,, w, .	\
Por este mi primer edicto, cito, lia no y emplazo al pardo Estébau TreveJ-os, cuyas generales se Ignoran, para que deuiro de nueva dia* se pr*>eute eu la otrosí de esta oiudad.A descargarse de la culpa que. le resulta cu la causa orlalual que le siga par lesione» eu rifiaai inoreuo José Recio; cierto de que si asl.lo,hl9ÍefjB le administraré recta y cumplida juuiela y tde nú, le declararé rebelde, contumaz, iupurso eu las peo »» de la ley y por bastautes los estadas del Tribunal.—Habana28 dit Marzo de 1874.—Aizpilrua.—Eugenio Poutou. ,
. , . K , ií .
D. José de Almagro, magistrado, de audiencia de fuera de esta ciudad y Juez de pnmsrar.ilastaueia eu o<*-misión del distrito del Monserrate ato.
Por esta mi segunda «arta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Ciríaco Quiut ro, paca que deutro de nuevo diaa,contado» desde i» fecha se presente eu la cAroel nacional A desoaigarse de 1 a culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto AD. Julián Osorio, seguro que si usi lo hiciere se le oirá y administraré justicia y de lo contra .10 ss le declarará rebelde y ooutumaz é luourso-eu las penas de la Ley y por bastautes ios e trados del juzgado oou quien se eu tenderán las uotifioaoioues y dem as trámites de la causa. Habana Maizo 22 de. 1874.—Almagro.-r.Li.uo Ral-diri».	E Ó 2
Dou Manuel S. Martínez, Juez de pr.mera instancia de de i clon. .
Por el presenté edicto se convoca é D. Félix Miranda para que eu el término de ntleve illas se presente en este juzgada é prest»r"uu» declaración eu la oausa formada dor hurto de Un Oaballo A D, Juan Perez.—Uo-lou9 de Marzo de 1874.—Mauuel tí. Martínez.—Por su mandado, Manuel V Iiavarría.	E O 2
y tres año«, novecientos pasos; Maria, Mein, de treinta y cinco afija, novecientos peso«; Clémentine, iudm, de
dítz v ooh') afl >«, novecientos psio«; Teodora. Ídem, de cíntrenla y rineve, año«, cuatrocientos pesos; Rafael», de pues afl si, seteóieiftos pesos; Dionisio, Ídem, ortho afina, cuatrocientos peáis; Antonia, Ídem, de uu año: y losútiles de labor, tifiados tod is eu veluts y un mil setecientos sbte ita y oobo peso«, treinta y cuatro-centavos, que abonará el rematador en oro, 6 m equivalente en Billetes ai tipo que esté. Matauzus 9 de Marzo de 1874.—José Reiuo Mello.
■t	R A 7
Din Fabián Folgado y banohez, Juez de pimera Instancia deí distrito de Guailalupi.
Enlosamos de Intestado de Dí Madrona Pit y A consecuencia de lo acordado por rus herederos, he dispuesto la venta en pública subasta de uu solar sitúalo en la calle de Colon numero uno valorado eu seis mil
liriuíe'itós piucuema y uu pesos cu ireuta y dos centavos; Otro solar eu la cade del Morro uumero cincuenta y seis estimado en trece mil cieuto noventa y un pesos veinte y oúatro oeutavoq una casa eu la rnism t adíe esquina A Colon, avaluada eu siete mil tiescieutos trelu ta y seis pesos velute y cinco centavos'; y otra cata eu la propia calle número uiuoutma y cuatro, apreciada en seis mil cuatrocientos cuarenta y Blete pesos cincuenta y cinco centavos Eu su eousecueucia todo si que se iuterose acuda al Juzga lo, o alie Uel Aguila número sai. tenta jr dos A hacer sus proposiciones, ea la inteligencia deque los valores dados é la ttuoa se entienden en billetes del Banco Español, en loe cuales ee aceptaráu las posturas que se hicierou, sin admitir uiuguua que no fuese de contado, y que no exceda de los ilos tercios Uol avalúo. Habana 27 -ie Marz i da I8i4. Fabiau Folga do. Por mandado detí. tíria., Rafael d9l Pino. Y para sil punlioaciou por la-Gaceta uncial en tres números consecutivo», libro la presente. Habana 28 de Marzo de 1874. Rafael del Pino.	xi O 6
A consecuencia dei inteatadi de D? Cármeu Dévo-. a, ha dispuesto el tír. Juez de pri mera instancia del distrito de Js*u* Mana y p ir aute mí: que el día diez de Abril próximo enerante é lai doce de su niaúana y eu las puertas del júzgalo teuga sficti el remite de uu pañ a de tefrdu a, sttavio en la calta la de tíau Luis Gou zagi y qu* le oarrespouie el udmero d isoieutos veinte y nao, naciendo frente é dich 1 o tizada, compuesto de vstats y do* muro»,, ouhocieutos noventa y seis mili metros de freuts pur treiu .a y nueve.metros, uovecieu tos veinte milímetros, le f>u lo, y los m s uoi veiute ; •los metros oehooieutos noventa y. seis..milímetros d frente d» fen 10 liaeieu lo u ta aúpentele de se-ecieutos setenta y asi* pus tros se scieutos treinta y des rnillme tros planos,retasado eu cute 1 inn cu ireuta v och > pe sos diezoeutavoj. Habana 17 de víarze de 1874. Pe tro Rodríguez Perez.	^	R O 89
A couaecueneia de diligencies que cursan ea este jHígado de paz por delegauiou dsi Sr. Juez de primera lustauciade Pinar del Rio, a virtu 1 de geni m déla A Imiuistraoloii Central de Reatas y Ea.adisti ;i, pura aclarar ai eu los terrenos ds las hacieuüas deuo nina las «H ito sabsuas de las Cruces» y R atengo de Tirado y «8an, Luis».radicada* en este partido, existen ios mps trences denunciados pur D. Alejandro Gómez, de 11 Rambla se ha dispuesto c > 1 es) Uu proceder el di* diez y seis de Ábril prúxtui > venidero.á la medid i y deslinde de dichas haciendas psrei. Agrluas sor Uecauo de Hacienda D. Clan lio daheurin,. cuya Operación teud.rá principio el referido día A las siete d s su maüaaa. par-deudo del ceutru uel meuciouado «Hstp sabana» de las Cruce.-.»—^L» qus se h ice ssbor por este medio pira que llegue A conocimiento de Ice dueúos .de las.haciendas colindantes, quleuesc- u arreglo al articulo mil trescieu* tos velute y nueve de la ley de Eojuicl'.miento Civil podráu, paoduoir porsl 0 poi medpo de sus apodéra los 101 títulos de domipio de sus lincas y reclamadoues que estimen procedentes.—Y para su iusercíou eu la Ga-Gaoeta del Gobierno eu tres números consecutivos, libro la preseute,—dan Juan y Martínez 22 de Maz> de l>74.—¡Malivui.—Estébau Qulutaus, Nutari -.
'ZZrrr f,	. t í'iO"!1- ■
El tíc Juez de primera iusjauoia de! distrito di Jesús Mui», qus otuocs de los autos da l* quietra de U s »ció la i « Jrau A'.ujarer»» S; lu se’Vido fcútlar el día ocu o de Aorll proXimo á las once de la maútna, para ,qut teuga lugir su su mora la, calle de las Animas es-qüjQa é dan Nicolás la juuta de exámaú y recouoci-rnleülo de oreáitos. Y para qiallegua A uociciii ile todos jos acreedores', ss niierta en tres nú ñeros ue la Gaceta oioial. Habana 39 de Marzo de 1874.—Los sludi-c >s de la quieora de iá socieda 1, «Gran Azucarera», ilef-uardo I. Domínguez.—Juan Rea. Qilntaua.
Eu los autos del concarso necesario de dofla Irene Calderou, está dispuesto por el tír. Juez de primera ius-laaeiadei dLlrRo dé ia Catedral y per aute mi se con. voque A Jos acreedores dé la citada Calderou para que tenga efecto U junta que ha de celeorarseen ei juzgado el día quipos del mes prúx mo eutra ite a las ocuo de la'mahaua cou el hade elegir un sindicó eii lugar de don Juan Noy» qué fuó eleoto oou ese carácter eu dicho juicio y Aparece estar ausente, haciéndose á loi acreedores la conminación de que estarán y pasarán por su luaslsteucia por lo que. acuerde la mayoría ue los que concurran, sea oual fuere su número. Y para su inserción eu Ues números consecutivos de iá Gaceta ohoial libro la presente. Habana Marzo 27 de 1874.— L, Agustín'Valerio.	C 4
En los autos do la testamentaría dilpeflor marqués de la Roa! Proclamación, abue.o del actual, radicados en el juzgado del distrito de ia Catedral ypu uute mi, ss ha proveído en el luoidéute formado para tratar ue los acnernoi extrajudicialos el auto que áia .etra ajgué; “Habana oiarzo seis dé,mll oehooieutos setenia y cuatro.— (Jou lo cer.tiUvado por el escribano, se declara ejecutoríalo y pasado en autoridad de Cosa juzgada, el auto de veinte de Febrero próximo pasado; y publique-se según se pide.—Jrduíla.—L. Agustín Vnior.o.”—Y
KliMATËS.
D. Sebastian d» Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del diatrito del Pilar.	v-
For el présents escita y emplaza A lorquequleráu hacer proposiciones A un» manzana ds terreno, situada eu el pueb o de Mariauao, con unasuperílete de cuatro mil dosoieutoa cuarenta y tres varas planas que re oonucen un capital de mu ocno.-ieucos saarnáa y caco pesos que pagau otauo por ciento asiual, tasada con in-ciusiou de sus cercas y arbolado en dos mil quinten tos pesos: A uu terreno situado eu el pusblo del C vlaoasar. que forma los solares uúmsroi una y dos ds la manzana udmero -doce,, o impasse* de uu a superhele dedos mil ciento sese uta varal planas, reciño isudo doscientos pesos de capital con uu censo de cinco por ciento auual, tasado eu ouatruoieuto* pisos, y A uu coche de vapor para camino de hierro do veiute y cuatro ptée de largo y seis d» auono cou Codas Ans anexidades tAiailo
e 1 mil quiuieutos pesos, para que concurran al juzgado el día vsinu» y dos de M ayo veai loro A las once do la
mafliua, dia y liira sed al alus para el remateMe dichos bleues, cou inadvertencia de que el tlp) para la subasta esel déla tasación oou el rebajo ds uu qullioe por cieuto.—tq te asi lo Uugo dispuesto'eu lo* autos del iu testado de don Felipe Goiouna. -Habaus - Marzo 27 de 1874.—Sibastlan de Oubai.—For ua*udad ihe tí.ftírfs., Maieo G. Alvaiez. Y para que tenga efect i .o disimes to libro la presento. Habana Marzo-27 de -1874,—Mateo G. Alvariz.	..-jo-n,.; qg g .
Don Autouio de Garrion y Oirdeuas, Juez de primera iustauoia iuteriuo del distrito del'Cerro, u. j ;
For el presente ss hace público que el «11« veinte y siete de Abril próximo en erante^ eu el juzgado cali > de Cuba cüm-ro ti**, a las once, en lo» autos promovido» l*or D. Luis González Larrluaga,<eoll0itaudola córatela de su hermano D. Juan de Dios Cecilio, ha de tener ef. oto e. remate de la .parte oque este menor representa en el iugeulo danta Ama, ubicado en el partido Ue Cimarronas, jurtftioolou Ue Cárdenas, «ompuesto de ochenta y tres caballerías de tierra, veiatey dos de primera, diez y ooho de segunda, siete de tercera y treinta y seis de oultivo$ttAÍ»Úu con su máquina, trapiche dotaciones, útiles, uteusiliaá, aperos, de labranza agiadMS, monte cercas, palmas y demas que oouHeue el avalúo que esta. A de. mauítleiito,;eu seiscientos cuarenta mil ciento cinoueuta y cinco pesosoiuouenui centavos; A Uu de que el que quiera Interesarse eu la subasU, comparezca en su oportunidad. Habana 21 de Marzo de 1874. Antonio de Carriou.—For mandado dea. Sita. • L>lo; Luis Rodr guez.	.-jj o,u.,;-	q¿.>. 27j a
A consecuencia déla testamautaria de D. Guillermo Cirios Biart.- é intestado de su lejUima ooásorte D! A veiiua Lajouoherie,; ha dispuesto el tír. Jifez ds pri * mera iustaucia del distrito Norte do la-cíala n de Matanzas, He auuucte por la Gameta ohoial y eu veinte días hábiie . csuseeutivos, haberse seúalado para el remate cu púolica subasta Ue los bleues pertenecientes A eale Juicio el día diez y Seis de Abru7próxlmo eutraute á la» doce de eu maúntxa y eu horas d» «»dieucia eu la» puertas del Juzgado, oalle ds-Gelabeit-núm.-- noventa1 y cuatro; cuyos bienes consisten eu un sitio de labor compuesto de treinta y dos letaria» catorce Area» y cincuenta y una oeutáreas, ó sean dos oaoallerias cieuto veinte y ooho cordeles cuadrados de ti rral eu zu mavor parle cercado de piedra; con su oasa de vi vianda de mamposteiia, tabla y teja, barracoeoolua; una -twr Ue cahallerize, otra de maiz, y varia» cousirucjiono». cou su aljibe; una lag ina, una huerta, y varios Arbole» frutales, y guarda-iayas: situado en *1 partido-dd-Gua-macaro, cuartón del Coliseo; y lo» esclavos nombra lo»f Pablo, criollo, de catiranta y dos ano»,- en nulúxuu pos eos; María R?gla, Idem, de cuarenta ailos, ochocientos «incueuta pesos; Inés, Idem, de treinta y seis aflos, »•tememos eiuouent» p»»oa; Fréxede», Idem, de treiatá
CO'S 4 Ut Al'G îi. s A.' .
puesto que por tros uúrusro» de la Gaceta oflclaleo convoque.i é los parientes del referido Ubizu 6 Qilros Aueiro«, para que deutro del quinto dia despeos del últiin > cnuijcio, comparezca ea ti juzg id », sito Calza la del Monte número cuarenta y cinoo á evacuar uu act « de justicia. Y para » 1 publica iiou libro la presente.— Habana SO/Jo Murzo de 1871. Fernando Novell.
■ v	, C O 6
Don Fabián Folgilo y tímcliez, Juez de 1 rimera instancia del distrito deGuidalupe etc.
Para dar cumplimiento A lo dispuesto por 'a Ex una. Audiencia, he mandado se convoque a l), Nicolás C. Torres por tTes.números consecutivos de la Gaceta oh cial de esta ciudad para que eu el término dequiuto dia después del ú timo anuncio, comparezca en este juzgado A instruirse de lo dispuesto por di ‘ha Superioridad. YA ha de que tenga cumplimiento ae libra el presente. Habana 10,de Marzo de 1874. Fab au Folgado. Por man lado de 8. Sria., Arlu o Galletti- C O 5 For auto provisto por el tír. Jujz de primera iustau cía de esLa villa ea la causa firmada conira d m José Rave lo y otros r> >1 escala elenco eu la o iza oalie de Palo Blanco uúm ro setenta y sieie, se h* dispuesto convocar entre* números delà Gaceta oficial al moreno Gabriel.y al carretonero que en la noche del veintiocho da Eneroúitimo asintieron A lá 11 npi>z*ifo una l»trlua de Ja c*«a calle de las Aiílnca« esquina á 1* ds Vénus eu esta villa, para que dmoro de tercero día comparezcan A declarar. Y pira su publicación libro la presen, te. Guanabacoa y Marzo 23 de ¡874.—Pedro G lüudo.
C ° 4
RI señor Juez de primera instancia de este distri* tojuilLiial s» ha servido dispouer qtis por tres números de la Gaceta Oficial st cmvoqie A D. Josô.-uarez Br a vo, natural de Auurias, soit coy de di z y nueve aflos, p ara que eu ei término de quiuto dia se presente eu este juzgado A evacuar un »oto dejusticia en iaoiusaque se sigue contra dou Manuel 8usrez porcalumnia. tía-guala Grande, Marzo 28 de 1S7L—Autoni* raima.
C O 5
En la causa seguid a contra D Jo ó Victor Vázquez, 0, Casimir ■ Vinal, D. Isidro Zipatero, D. Gregorio Garcia, Ü. José Mayo y D. Antonio .Mufiiz p >r atentado oputra age ite3 Ud la Aut >ridad y 1 wnou al sereuo D. José' María López, ha dispuesto el tír. Judz de primera instancia del distrito d-i Belen se haga saber y notifique por este Orden la seutencia dicta la por la Exorna, tíala dejo criminal de la Cxcma. Audiencia A lus referidos Vidal, Z ipatero, García, Mayo y M ifiiz, por la cual se absuelve de la iustaucia al primero y libremente Aies demás. Y tara su publicación cu tres i.dmeroi de la Gaceta oficial librj la presente. Habana Marzo 18 de 1874 —Joaquín LaDcIs.	C O 5
El tír. Juez de pr mera instancia de esta villa j por aute ml en las diligancias d » cumplimiento de eje cutoria de la causa formada contra el pardo Justo García, de oondicion libre, natural y vecino de esta, soltero, Carpintero y mavor de edad p .r mirto de un gallo fino ni pardo Gabriel Fernandez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al citado Ju-to Garcia, para que dentro do quinto dia se presente en ,1a esciibauia del que suscribe A instruirse de la < tasaciones de costas practicadas en dicha causa, apercibido deque si no lo verifica se prooedeié Ala aprobación de las mismas. Y para que teuga ef. ct > lo mandado, libro la presente. Goanujay Mir.-c 24 de 1874.—Antonio Ferez.	C O 6
Fara dar cumplimiento Aun exhorto del seíl ir Juez de primera instaucla del Be ucaí referente A la causa que se siguió p >r hurto de un caballo A don José Gonzalez Rosquete, ha dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial a don IsidroNt.yu, pira que dentro de quinto día y de doce A dos de ia tarde, comparezca en este juzgado sito eu la calle del Aguila número set mta y do», oou objeto de que pueda evacuar uu acto de justicia que se solicita p r el mencionad > exhorto. Habana Marzo24 le 1874.—Rafael del Pilló.	C O 5
Juzgado de Marina ale ésta prbvincla.—Eo la causa seguid 1 contra el pardo Carcamar y Recio, natural de esta ciudad, soltero y pan adero, por hurlo, está dispues to que por tres uúmeros c msecutiVos de la Gaceta oficial se convoque ai rtfsrido pardo Carcamar y Re-lo, para que eu el término de tercero dia después del último auuncio, comparezca eu la escribaula dé este juzga-00 á fin de que tenga (ficto uu acto de justicia di-puesto eu la referida causa. Y p >ra su publicación libróla piesente eulaHabaua eu 1? <D Abril Je 1874.—José García TsJaola-	U O 5
Pordcoreio del Sr. Juez du primera Iustauoia de esta ciu tal, recaído en 1 expe lieilte de Visit as de Escribanos sb 11a dispuestose publiqué por la Gaceta oficial déla Ida, la» relaciones de costas,'que por uo Hacerse presentado los iuieresaiosé percibirla», durante el aflo próximo pasaoo, se hallan p ludientes de pago, con apercibimiento a dichos interesados de que »1 no con ourreu eu el término de sesenta -ilás que se les ha señalado para el.abono de dichus parti >as, sé darán ootno cu ducadasé ingresarán en Arcas Reales: A saber.
el amo A que se refiere ei qus antecede es opino sigue: —“Habana Fabrero veinte de uiU ochóóieuto. sécenla
y cüauuL—Vistos: cou lo opinado pur’ él cmtiaJor judicial al reverso \le foja* cuatrocientas trei .ta y cinco, mérito de la certificación estén ti la A la cuatrocientas cuarenta y una y lo man fistado por los defeulores comunes »u el escrito iumsd ato que a jtece.ie, se aprue-oan cuanto na lugar eu der»cUo, la cuerna de división ‘/'partioion que principia al folio cuatrocientos veinte, y coa la reserva expresada por dichos defensores comunes a liquidación que oouueue el o,oruo de la cuatro cíenlas cuarenta y cuatro, producida por el señor mar ques de la Real Froclainaciou, interp juiea.lo el que provee para su m ayor validación y urm^za, la autoridad judicial que ejerce eu la mas bastante forma, Con-deuaudo a las partes á estar y pasar por ei las añora y eu todo, tiempo: procedan puf iOi mismi - uef.iusorts comunes A otorgar A favor del referido tír. marqué > la correspondiente escritura de tacase caite de los oficios número eiuouent» y seis, como lo iieus solicitado. Notifique»* este auto eu persuua o por cé lula a los fiero doro* que sean habidos y pur la Gaceta oficial.eu tres números consecutivos a ios qnese ignore su re»! leueia. —Ordufia.—L, Agustín Valerio.”—Y para su iusercíou eu tres números consecutivos ds la Gaceta oficial libro la presenté.—Hobaua M,rz> 9 de 1874. —u. Agostiu Va lerlo. i	o 4
D. Gregorio GutiérrezHerre;u lo, Juez de primera íus-
-taucla del distrito d-s B Jiou, UCÜ.
For el preseute edicto üag > ,.aoor: qu* A c .usecueu-oia del¡ luc.Ocote al ooucotso necesario de D. José María y D. Attomo Máximo Mor» y a solicitud de lossíudicos ds este juicio í <r.n 11 > para tratar d* la administración y conservación de los Oieum de dicho juicio, »o Ua señalado el martes claco .le Mayo jiró.u. aló Venidero en los salones a.C»s del loca Aihisu a las doce desumailaua, paraqietsuga efsctia uua juuia general c m ei un de irataise eu ena de la traslación de ios ur<.z >s que existen en eliogsoio«América» al .tíau Joaquín» y ai «Atufaba» eo Visca lis ser neossaria mas dotación eu los nos últi uoi por la oueua cali lad de sus terveuols é innecesaria lu que eiti eu ei primero por su escaso rsudiinid.no, por un me sos teire ios de oueua oalidal.para el cultivo de lacada. Dado en la Habana A 29 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herre-zuoio.—rFor mandad > d* d. dría.—(Jónos Laureot.
j	(J 2
Ldo. D. Antonio de Carriou, Jaez interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por ei piesoule edicto que se insertará eu tras números consecutivos de la Gactti.oficial se couvoca áloe que quieran hacer proposio.ou á mil cajas de azúcar del lugAutc «Amistad» Habiéndose seüaiadp para ia subasta et día diez de Abril próxi m > A las once en el Juz
gado.—Qie ají lo tengo dispueico en ia pieza de adlni-tcloo dm concurso de ü. Fernán io Diago.— Haba-
uistraduo ^	_	________ _________
uu 17 ds Marzo de 1874,—Antonio darri *0.—For mandado d* tí. tíria., Gabriel de dauaas,	C 2
DE OFICIO
For auto proveído por el Sr. D. José García Cirtne-ne», Juez de primera instancia de esta villa y su partido judioial etc., B» ha dispuesto que por tres números eon. secutivos dd la Gaceta oficial de la Habana se convoque al moreuo Francisco (aj Abreiito vec.11> que se dice ser de luealie deios Sitios ony« número se ignora. A fia de que se preseute en este juzgado A evacuar uu acto de justicia que ie está prevenido etrlá caosa'qu ise fttstru • ye contra el pardo G*naro Rodríguez por rubo de preu-aUt, ropas y dinero- a Uí Mam I'guacia Balmaseda.—
Y	para eu pubiioaciou cumpliendo Íj mandado pou-»o
el proseuti. 8»11 A itouio 7 de Marzo de 1874. Eduardo Cayetano Martínez.	<j O O
A consecuencia de la causu formada por hurto de cuatro yuntas dedsue es á D. José D. Deouard del in-geuio « Matilde» se ha dispuesto que p>r trei números de Ja Gaceta otloial de 4a Habana se con voque A D. Rafael J.iaz cuyas generales se ignoran, A fin de que en el tér-mino de nueve día* oomparezca eu este juzgado con ob-.jeto de evacuar un acto de juzticia que le está preveuido.
Y	par» su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la
presente, tíau Autouio 27 ue Marzo de 18/4. Eluirdo AJayetauo Marti ue».	i,q	C O 5
jEI tír. Juez de primera Initauoia del distrtico <!.»• Monserrate eu da causa formad a por homicidio de D. Vi* ceute Ubizu ó íjulró y Aueiros, natural de la Corufia, ».bañil, de relate y ocho A treinta afija de edad, ha dls-
Fadilia, A fin de q ie eo el término dequinto*dia después del último auuncio, «e preseuteu eu este Juzgado A «vs-o lar uu acto de justioio en la causacoutra D. Manuel Palenque y otro p >r receptadores de malhechores • Remedios Marzo 19 de 1871. José Jimcuez. C 0^ 2 En Us diligencias qu* se lnsr.ru veu paraqueiel in * divtdno iaoceaolp Garda hijo-de Miguel y ue Josefa Trelre, matriculado del diatrit > de la Grafía, acredite el-extravío de su cé lula de matrícula, esti dispuseto qae1 eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A la per»oua qui pueda tener en su poder dicho documento par» que en el término de tercero dia comparezo* en ra esérlbauiá de ésíe Jnvgádo A hacer entrega da él.-*Habaaa 28 da Marzo de 1874.—Joeé García Tejada.	oí'iv» <	< j-,0- O 2 f
For dispbsicíon del Sr. Juez de primera Iustaucia del distrito de Gdaidalupe, »e'ihtn'dA C*u^03»t por tres números de la Gaceta oficial'A' D. Josfi Bravo veemo que fuó en el afi * de sosonta y siete*, de la calle de loa tíitlos entre San NiooiA* y Rayo; asi como a tres personas que le cou izcau y puedan informar acerca de bu estado Ue fortuna; pará 'qde'ooMp'ireSoan eu el juzga lo, sito en1 la calle del Aguila número »eteuta y doq -4 declarar loque les oonste.—Habana 17de Marzo de 1874.—Rafael del Fino.	V O 2 t
El tír. Jüeü d* primar» liistaucla del distri to- de Jesús Mari* p>r antemí ha‘dispuesto en la» diligeacius formadas para.el oebro ds las costas ocasionadas eu la causa urimihal formada oostra D. Ramón Hsruitndez natural d* mías Csn afias, Ve ciu) quefué deis c*llb de Escobar udmaro treinta y seis, tabaquero y -como de* truluia afiosl por el delito de hurto; se convoque por tre» números cOiisecutiv is <le la Gao ira oficial ai expuesto Heruaudez,’ á fia de que se preseute efi éste'JUZgHdO,‘ sito calle de 3au Nicolás esquina á la de las Auirna«, ó en a escribaula del actuario eu día y hora hábil para evacuar uu hoto de justicia.—Habana 29 de Marzo de 1874.—Jo iu Audreu.	.•	U Q - 2
D. Aurelio‘Rodríguez Afianza, Jdez de primer» Instancia de este’partidoju-dlcial. etc. i' iih •. i. ■ o-Hago saber: que bu virtud do providencia de este '■ dia refreu lida por el actuario y dicta la eü la ejeoutu« ría recaída A lá causa criminal seguida contra (fon Ra-f»*l B.ute LauZ arad»; por lesiones A dou José Gregorio Viera, lis dispuesto volver a s icar á púolica subaste, unos colgadizo i de tablas y tsjaq situados eu la calle de la GuAsiica eu el poblaló de Oalbarieu, de la pei te-ueucla del c.tadj D. Rafátl tí itlte Lauzarauaj rétasado» eu uoveciehtd» cuarenta y tres pesos habiéndose señalado para la 0 Uebracieu dei remate el día veiute y d >s dt Abiil venidero á las unce de la mafiáua eu li sata'dé au iieucia de esté jUzgad;),' eu- iWndé «e admití Anda* proposiciones (jUe se htoiereu arregla las A dt><eche. He• aiediis, Marzo 18de 1871.— Aurelio Rodríguez Atieuz*. —José Jiménez.	0 0 2
For disposición del Señor Juez ile primera- ¡tiRaneta del diatrit > de Guadaldpq setuan U convocar por'tre» números da la uraceta oficial, A dou DomiLlo FerdZ y. Valdes, y A tres per-tonas que le conozüaa y puedan iu-f .ruiar acerca de sü estado dé fortu la, para qu > com-p re/,can eu el juzgado sito sulaCalIe del Aguila ud mero setenta y dos it declarar le que le» conste. H tbaua 17 de Marzo de 1874.—Rafael del Fino.
- C 0 2
El Sr.1 Juez da primira iusta icia del distrito ds Guadalupe por ante mí, eu ei expiii-mte fo.-mtd t para tratar <lc las partidas de o-utas peu tientes d*l taño-próximo pasado, ouyos ducñ uui hau podi lo sef.hiabL' dos, hadisptíésto st, públiqtis por ta Gacet'Foflctal ds‘ esta ciu lud da reía Uou de las mismas, para qus dentro del tórmiuo de diez días siguieutes A cuut tr desde el Al timo uuuuoio 00 aparezcan .os iuteiestdos eu la escrl baula del act larió A p »rclblr sus respectivas partidas; eu conceptod» ;ué trasé'írido dicho tórm-íud, se-depo-sitarán eu l as arcas fiel Tes-irq.- Y para su iusercíou en seis número de i a Gaceta ofi :ial se libra el ineieute eu la Htbaua A9 Je Marzo ds 1374.—Mauuel Batreto.
GANGA.
tu "" J'f i) -d- v. b i:	i* OI ,-.i bi t. i,
tíe voudeu bolos los utsnsilios Re un café essi nuevo, oalle de Cárdenas número 33: de 8 A 9 de la mañana y de 3 A 4 de la tarde ImponUrAu.
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESO^.
L.03 DÜ3 TG\ÍÓá DE C’A ÜÔRA ptf-bUcaidji ea Madrid por ot Sr. D. J»AtjO Zaragoza, non et titii(o' 4.9 ítii'Úretáiojxki y e ñHtjos çnl 1 isla de Cuba se han recibido y están en circulación.
V	'	•	•	- A 1.1 a_ ra T-.'	n-_. r
Ps. Ct3.
Escribanía men arla enza.
de D, Miguel de Z iyas. -Testa-de ü. Autouio Carrera y Fro-
Al perito carpintero, D. Manuel Ferez ...« Al tasador D. Francisco Ferez Dague a,„.
13
1
Demand* de retracto por D. José A Rich contra D. Juau Pupo Cllseu s .Ore uu sitio.
Al Secretario D. Carlos Tostado.
Querella de calumnia por la BooLdad de Jaime Roca y Compañía,coatra D. Luisa» o-uíou de Jongla.
Al Escribano D. Carlos Jocé de Aguilera....... 12 76
Escribanía de D. A velino Betancourt.—Testamentarla Severo del Severo Jimenez.
A jos peritos D. Guil.eimo de Leybay D. M t-uuel Maria Sa uchez, por sus derechos......
A los i.l, Blas Oduarlo y Pedro Casa.» por id.
Suma Total......... $ 43 10
Y para su publioaclou én la Gaceta oficial la según está dispuesto s> libra la pre-eute.—Holguiu7 de Marzo de 1874.—Aveliuo B.taucourt.
C O 4
Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia del distrito de Guada upe, se mauda convocar por tres uúm iros de la Gaceta oficial A 1I011 Mauuel B ano o y dou Manuel Salgado, así c uno también A tres penouas que los couo/cau y pueuau inf »cmar acero» d* su esta do de fortuna, pira queco nparezcau eu el juzgado silo eu la calle del Aguila admiro sítenla y d >1 4 declarar lo que les conste Habana 17 de Marzo de 1874,—Rafael del Fino.	C O 4
El tír. Juez de primera fasta iéi!* üe este partido por auto det dia de ayer, prívenlo por aute uit eu ios crimínale! contra dou José López Romiro por preva licucion y otroi delitos, si ha servido disponer que se couvoq té A dou José Alvurez, A fia d* pue dentro de diez dias deipues del tercer anuncio comparezca eu ei juzgado A evacuar el acto pludiente. Y para su publl cacion según está mandado, despacho iu preseute en Remedios á 21 de Marzo de 1874.—Manuel Dxninguez.
C O 4
Ei Sr. Juez de primera iu tiuoia del distrito1 del Pilar, ha dispuesto por aute mí, que por tres números couseeuüvos de JaGa ic.ta oficial, se eouvoqujai ana tico José Fraucisco V lides, uatural de Cae loa, sobero, d treinta y cinco afi> s, jornalero y veciro que f Jé d* R i gla, calle de Santa Rosa udinero cieuto ctuuuwr tu y uno a fin de que deutro d i quinto i.li C Kirparezca en 01 juz gado, calle do Manrique udmero ciucujntay ríete,(para evacuar uu acto de justicia. Habauu 25 de Marzo de 1874. Alejandro Nudez.	O O 4
Por disposición del Sr. Juez de primeas iustauoia de Guadalupe, se manda convocar por tres mímelos de la Gaceta oficial A D. Juta Alvurez y Rodríguez, asi como también A tres iudlvidaos que conociéndole, puedan informar acerca de su estado do foituua, A fia de que comparezcan eu el juzgado sito eu iacaiie det Aguí la número St. tenta y dos A declarar Jo que les cuasi..— Habaua diez y siete deM trzo de 187i.-**auifaei del Fino,
U O 4
Por disposición <lel señor Jaez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se uiauda convocar por tres uúmeros de ta Gaceta oficial al asiático Autouio García así como tambieu A tres personas que le ¿ouozoau y puedan informar acerca de su esta lo de fortuua, para que comparezcan al juzgado sito eu 1» calle del Aguila mi . moro seteuta y dos, á declarar lo que les couste. Habana diez y siete de Marzo de 1374.—Rafael del Pino-
C O 4
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, ss ha servido dtspouer que por tres números cousecm i vos de la Gaceta oficial se couvoqueu A u. José de la Rosa, y la parda Luisa B. Q liros para que deutro de quiuto dia lespues del último auuucio, .comí a-rezoan aute este juzgado A declarar eu la causa criminal seguida de oficio á D. ¡Salvador MtrRn Díaz y D. Au. touio Ramón y L abiria por falsedad y otros delito-, Y para que teuga ef jeto lu m unlado, lloro la praseut*. Remedios 20 de Marzo de 1874.—José Jim uez.
0 0 2
El Sr. Juez de primera iustaucia de osta villa y su partido judicial, eu providencia de uuteayer, se has.-r-vido disponer que por tres número* consecutivos de la Gaceta ofic al, .«e cou voque a D. José de la Uzuz Moa-teagudo y Rulz, A fin de que dentro de quince días, uespues del tercer anuncio, comparezca en este juzgado A evacuar uu acta dé justicia eu ia caos a contra D. Miguel K anos y otros por ho niel lio. Y para que ten^a efecto lo. dispútate ,ibro ia presente. Remedios 13 de Mareo de 1874 Mauuel Dutnlugusz.	0 0 2
El tír. Juez de primera iustauoia por aute mí na dispuesto que por tres números consecutivos de .a Gj-c*ta oficiáis* convoque a D. Miguel RamosyD. José
sA auscricjou está á cargo Jal Sr. D. José Oaya-tauo do Arázozá, calla Ja Tonionte-Re/ nú-
merp 2i, Lmurenti <lu la Gaceta.
neral ua ca^ierao	^ t , tíV
cioaes díetai^i' par el	Sr. Capitici
Granerai cj’n tóaki 7 dal Qjrriant« y pabtj cadas en laï Q-aeataï de 7, 8 y 10, daapaaa de’réîtttljvili algd.ui ojulvjcxjionaj padecidas en loa dos prinaaroâ númar*» doi p«* ^iòdico.
Relación de IndlVidtroff ôuyàéIJj)àrtldas‘d»'oosta*-estaa pendiente!, conespoadientes al año próximo pasado eu;la escribanía A mi cargo.
Corcurso de Bienaventura de la Cruz.
A D. José Mesà................................... $ 1 40
A D. Francisco LVOujas’./. •	t'ai¿V«1»1«'» .*• 2 24
A D. Anselmo Gsmarra............................ .. ... 89
A D. Feliciano A. de ia Campa....................... 1 09
A tílmouá Viera..................................... 1 92
A Petrona’Viefà ....'i......;..,....................... 21
A D. Agostiu Gomez Polanco........................ .
89
Concurso de D. RamontGil ds Laza.
Al L lo. D. José V. Bstancourt......... ......... 5
A D. Rafael ObrégOü .............................27
A ü. AutoUio BueiRe,.'.‘.<;.‘.................... 27
A D. José Di bargane» .............................

75
50
50
37J
Ejecutivos A instancia de Maria Victoria Valúe«, contra doña Irene Cal ieron.'
A ))• José Ferez Suzaite..................... 2
D. Dionisio Tellechsa contra P. Mauuel
Jimenez!
Al escribano D. Antonio Palma.............
1 12 j
Incidenteaftntestadó de diña María de la ' 1‘ Luz Martin Herrera, - romovldo p>r doña Belen del mismo apellido.
Al Ldo. Dj N. Cañal.......................... 2
Al Fbro; D. Feruaudo U QaeSada............... 1
Al seoretario D. Genaro Carbajal............. 7
76
jai
Conèùfso de D. Jo>6,Dominguez.da.Soto.
—Insolvencia Ue doñ a Aguada Ue Lirnu.*
A D. Beiiita.FsruauUez Cordon-............. 9
37j
.. 5 .. 6 .. 6
I u U lente al concurso' sobra réfíccíon.
Al procurador D. Miguel de Vargas Machuca.
Ai LílO.¡D. Demetrio López .....................
Al pe lilieo D. José Q li roga..................
A D. Ramon Mirami * y D. íguso.o Mam
U(z,.................... ................. .. 4
A D. Mauuel FoftfnVj.............................. 8
A 1). H v ilo Oetioa...,v.Af.,!v...........
a iJ, L tis Z imai rmu.....................
37}
6 26 6
I :i!l -ufe sobre reclamación del mismo. Al L i D. Bsnito Fernaudez Cordor........
07 20
I Udente al citad > ooncufso de D. José Dim sguezdeSeto, para tratar de la competen na suscitada por él Alcalde mayor prime- • ro de e ita éludai A 1 is ta nei a de D. José M • ría Mordías y Botoli.u go subre con .mue ou de uo veedor eu el luge no «Carneo-Alegre».
A los ouriates de 11 tí i periorida 1.....199 37}
n os (
IMPRESO.
8 j llalla d'á railta'óa el ilal^ack? dè a Impraóti dal G-jbierab y Capitanía Œa-
QO áte nie ai.) latí ditípoai-
filv,». n i Sr*. Cánit'-án
Üv ‘
PARTE VÏERC VNTH«
PUERTO DE LA. HABANA.
BXrUiDiá DE TRAVESIA.
¿Dia 1?—Da Cayo Huoso eu un día, viv. amer. Alas-, ; c a, oap. Vitzeliu, ton 32 con pesando A V. Oaravia,—
< - De Swaus«a en 59 dia«, béa. sueca Isis, oap.' Abery, tófi 283 o >u osrb sn A J. Meck.
Da Cardiíf.eu Oídlas, boo norg. Vesta, cap. Tallas-sen, ton 277 coa carbon A Z Rusta y Sobrino.
De NtW-Dastle eu 79 días, beg. norg. Beta, cap. Hans n, tou 202 con earbou A la Órdeu.v ¡o	*?.
De Baltimore eu 9 dis«, goh amer. Stelipen B m-nett, ca‘>. Bennett, ton 243 oons-arboii a B iruham y cp.
De Cardiff «U 63 dia«, t»oa. italiana Castalio, cap. Mont«, tou 382 o >u carbou A lu Orden.	t
De Norfolk eú 10 días, gol. amer. Ethan Allen, oap. Blake, tun 232 coti c arriles i A. Taylor.
De S; John y Cárdenas eu uu <11 j del 2?, gol. amer. Alined», cap. HnaitU, ton idi-oon mads. A Z lido yep.
Ps Liverpool eu 45 días, , bea. esp. Euriqua, cap Beuguria, ton 2 >0 con meres. A Gassol y cp.
^Ui>,
IS ALI DAS.
-- Dia. 1?—Para N. York, beg» ing. Ella Vail. cap.
Gamsge.	___
N. York, beg. ame-. Nigreta, cap. Stubbs.
Cabo Hattera», beg. Ing. Em ly Waliers, oap, Mor-
idef.	"■	*> l~u
n Falmouth, boa esp. Saleta, cap. Albisurl. Falmouth, beg. esp. Juliana, nap. Amesa a. Barcelona, beg1 esp. Diana, cap. rt. Juan. Barcelona, pel. e«p. Viceata, cap. Marti,
Barcelona, pot. esp. Torn!«, cab. Roses'. Montevideo* h»g. esp. Maria Luis», cap. Paras. New-Orleaus, vap. amer. Margarett, nap. Baker.' N. Ybrk, vap. amer. Metropolis, oap. Nickeison.
N. York, vap. amer. G. Cronweil, oap. CrawforJ.
soci j hjjü ivjvi at.
G'oinpiidia dec.i alilo* do hierra lo la llabaua.
Habiendo acordado verificar laveit* eu publica subasta de to lo el hierro viejo de esta Cempunta quera-«últ f'oxlsteute desde el 15 del próximo mes de Abril, basta Igual día del inmediato uño de 1875, se anuncia si publi .to que el dia 8 de dicho mes, tendrá efecto el Indicad* acto A las doce de su mañana en la Administración general, altos de ViRauuevs, y que hasta uua U tr» autes se recibirán éu eilu las própoñjioaes que quieran h acera» »u piregoCerrado y o m «ujeoion al utíoouUleio-fi • ués qu» está, déi m .nifiesto en las ofi Rúan de la prseitar . , Ua Admlulstracion, de doce A 4 de la tarde «a días lié-bilee.	„	“
Habana 23 de Marzo de 1874.—Ei Administrador general, Abdou Roldan. ---u«	-
.	.	‘ --.-■.w	. .OMt&S .* i * Uj” :S'Ui
El limo. 3". D. Miguel Suarez Vigil, e >u fecha <4 de Eneré del oo/nuuto aú > -naiiif-Ró habérsele «xtia-viado el librumleatoijue noibio di eaCiUoM'nauVirG ouorar el Uitim-oidivl leu lo qieautoue«! esnbt-dítar-m.iuado, ó se» el de dos y iu i lio por oieuto sobra e o«-pital social, a ,ordad i por ia Jauta Directiva eu 29 de Setiembre próziin > pisad >; y solicitó aDprópió tiempo se ie expRBvs« ud duplícalo Je ese ducumeuto. La Juuta Directiva ha aootdillo ae auuuoie durante quince días, «u la Gaceta y otro perió Ileo di.esta ciudad ia solicitud del limo, tír; tí.i aiez Vigit,' alV.rtiéud léoqué si leutro de es»«érmiU ' na-lie-sé proseutar» A (>pou»r-se, se acee ler a A lo que eu ella se ptetenJe. ¡,, .....
Habana 13 <le Marzo de 1871. — Redro González Llórente, Secretar! >.
Y pára su inserción por seis números de la Gaceta oficial so liora el preseute eu la HibauaA 9 le Marzo de 1874.'—Manuel B arrato.	K O 31
A cóusecuenúa de lai diligencias firmadas al fallecimiento del Cipitau de la c iárt* co7np ifiia del primer Batallón-lei RegiinieuÉ » "ilei R)y, D. Olrlaoo Andrés y Foiteguillo, Ua dispuesto el tír. Juez de primera lus-'cansía del d atrito de Jesús María, por ante mí, se oou-voque pórmedlod) la Gacetaotleial eu treinta números consecutivos, A todos loiq ie s> comidero,i coa derecho a heredar lus bienes que la i is al faíleéiuüieato dsl ex-presado A i iré! / Ron guillo, para que eu dicho tér-míiio silpreseutett e r este Juzgado por medio deFro-ijuraJo • uistrui to y expensa lo á de lucirlo; apercibidos que de uo verificarlo así seguirá su ourso el |uioio, pa-ráudiles el perjuicio,que hubiere lugar. Habaua 9 Je Marzo Ue 1874.—Fedro Rodríguez Feroz.
U O A 19
CaxpáAla do Almacenas y Dauco de
San Jo»é.
La Junia général de ésta Empresa eu áóslou cele- " ' brada eu la fech a uouih-ó por ucanlmldad p ara el c ar- ■ go de Directo«' propietario dei Rauco al (Jouta lof; dei i; mismo D. Andrés de Z .ya«. Lo que se, bub.'loa paia geuorul icóuocimteiito. Habana Marzo 18 de 1874. —El Secretarlo, B .ruardo del Riesgo,
i ■« ■¡ u.(.-»r.butfrt«- o. ófam ijmmui oaíuaéqpl Coinpadía do Almuceae« de Regla y U tuco (lei Üciiicrci»,
FARTE NO OFICIAL.
Habana 2 de Abril de 1874.
CailtHda tiooorro.—Diariamente se administrala v acuna y se dan cousultas á cuantos las solioitenen estas cusas situadas, la del primer distrito oalle de ia Ha-Daua número 78; la del segundo en la calle de Jen s María húmero 99; la del tercer distrito calle dsi Aguila número 97; la del cuarto, caite-ole Maurique número 3); la del quinto calle de tíuarez número 99; ia del sexto salle de EsLévsz número 23; y I» del sétimo calzad» le Jesus dei Monte número 37H ' zzaRCuc	i -
fdíiuUatiüüi ae ««-/»-íaa.—Primer distrito.—No habiendo número «uiicieute de profesores- «coa quien alternar prestará servicio el prim»r > que ee preseute Se/n i lj dutritt. tío nabiea i > número »addente ds profesor*! o i q lie i alternar prestará servioio
elpri nsr i q ae sa prosVatL	--------■
Teroe - distrito,—No habiendo facultativos suficientes oou quieu alternar prestara el servicio el primero que se euCuentreT'-" f	' •: -	... . •
•¿■■i O 4« a 2i M Ce-»i I id,— Oipnalas de .«es 1 as señora* de li JTiint* jirxtVsá; Esenta. 8ra. dofia lsa-bel Chacón, Marquesa víala de Frado Ameno, y tira, doña Oouoapoiou Ue la Luz de Uárdenas.
a«t( <	tiibp'o jroT permanente el Rr. Regidor D. Francisco Ventosi:	,
tioui oasa Ue ~trne/ionnoia i/ Maternidad. Diputado de mes el tír. D. Julián Alvarez.	oí
. Casa uen-ìra im uh	- Dip rtado de mes
tír. vocal létrado D. Joaquín Fabra. ;-m -•« o-< :
Hospitales a¿ c a/a	:o,,jv 9	r-v-mvpfpr
pernio a mte, el 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
ALQUILERES.
8a alquila la hermosa y liada casa, oalle de la Habaua esquina A Chacón, propha para una larga lamilla, ó oasa de comercio, otra muy hermosa en Marianao, aaiie de la Habana 43.
En vista det alza suceáiv» que vienen experlmsQ-tandu ius-eotizaoiouasdtíoró; la'Diréueiva ea miras de nivelarse cou las demas industrias para evitan las pérdidas qui asti .sufriendo, tcordò qi e tin psrjuimo dé seguir dispeusaudo á sus depositauoes él f vor oom-patlblocon la ss'tuaéloti, paraci mes dé Abril prOXlmé, sa oebré el va or e s is luí'ifas en aura, ó en billetes del i . Bauo » Esp afiol de lu H abauia al tipo de oieuto. irai ut» por cietitu pie uni.—Habaua 28 de Marzo de 1874.— bÀ Director, iguel Autouio de Herrera.
: --re .-biiiSidà là e.n vspiz .-.Mcmloi noe
esci
11!
GRAN TEATRO DE TACON.
;ir ;
TEMPORADA DRAMATICA
Di Tommaso Sfulyini. et actor mas eminente del Sigio.
Fara isl D.uuiugu 5 y L ines tí de Abril, dus luuuivines extraordinaria*. .. .	i; ....	;
Fara el Martes 7 de Abril. 1GÎ representación de abono, oorféspoiid eiite al tnruu par.
El huevo drama titulado:
CRIdTOtíAL COLON.
CO'i
Leí • L o .............. |í j*| *5 ¡rjh.d’i >	• ¡ñu
NOTA. —Por mal'tiempó uo se suspender. fjucloh ninguua, y en caso de indisposición de aigua «rú.ta, se sustituu-á culi Oí ni, «i es posible, y él hap ue^lhi Apé»«** ’ ■ -Uera lu función cou el debido permiso de D us<to-tí-i«d- •• Segundas diéposioioues vigentes, he prohíbe ia entrada a tsf'üíl'a y cázatela cou garrotes, b slbiiés ó cuaD ' qnier otro objeto capaz de molestar A ios demas ouuour- 1 reute.«, afe «ortteSL— 4TU ub < vr,M oh 82 i-uu-.k]!
Eu caso de lluvia ó lodo, los concurrentes A lo»_
pectáculo» entrarán cu 1 sus carruajes bajo el portióo por ia esquina de tíau Rafael, y luégcrque bajeu la» per-souas quedos ocupen loe carruajes se icotuuanLzen Jos lugares señalados y concluida iu represeutaoiuu entraran poi el {súbito dé salida, parándose el momento necesario para recibir A sUs dueño* ’• -‘ *•
- • ■	Hora y precios ios de costumbre.

_ 3 CIRCO ESPAÑOL
de Ca'storieuas y Cumpufiía Dlarkwñíoíice-áe darán fiiuciones por la noche y los días festivos ta-mbiem por la tardai - . ¡-„- %tet) - v trt
: —-f ■: i.	'tijst-trj
IMPliBNTA-DEL <40BtBRNG.
i