11701
jl	•wjr t +
i	L
PE UIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 71
HArtoi Î4 de Marzo de 1874.-Santos, Simeón niño y Agapito ub. y mr. —(Circulai en el Cerro.)
PARTE OFICIAL.
[OFICINAS SUPERIORES GENERALES,
p.u íi : [i i asomo*.
gobierno Superior Politico do la Provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Circular.—En consonancia á lo dispuesto sobre cobro de las tarifas de ferro-carriles en oro ó su equivalente en papel, regirá en el mes entrante el tipo del ciento nueve por ciento de aumento si los fletes ó pasajes son pagados en pape!.
Lo digo á V. para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V. muchos años.
llabaua 21 de Marzo do 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de....
ciado de Obras Públicas de esta Secretaría, 0911 el bien entendido que las reclamaciones deberán ha-cerso dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
NEGOCIADO DÉ QUINTAS Y MILICIAS.
Los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores, terminados que sean los padrones
Ímra la movilización de milicias blancas y de co-or, cuidarán de remitir las cópias de dichos documentos á este Gobierno Superior Político; sumando por agrupaciones los de blancos y por sérios los de color y poniendo al final de cada padrón general el resúm n del mismo.
Lo que se publica para su debido cumplimiento.
Habana 20 de Marzo de 1874.
Ei Secretario, Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande 1 y fundados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Grauada y Archivero del general de protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;»elogios* extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colecoiou de fórmulas de actos ó instrumentos Notariales con que está adicionada; el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido ordenar se adop • te desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos fúbkcos en la carrera del Notariado, sin peijui-cio de que sea incluida en las listas quo han de formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en la Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento. Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión, Manuel de Velasco.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, coa fecha 13 del presente mes ha dirigido á los Gobernadores de los Departamentos Central y Oriental, la siguiente comunicación:
«Excmo. Sr.—Habiéudome manifestado el Exorno. Sr. Capitán General los exorbitantes precios que alcanzan en ese Departamento los artículos de primera necesidad y cuyo precio se aumenta á la llegada de cada columna, asi como que, el soldado eu algunos puntos se vé privado del iniispeusable alimento de la cerne por la escasez que se experimenta de este urtículo y alto precio á quo se vende, con objeto de cortar abusos y evitar futuros males de fatales consecuencias, he venido en disponer lo siguiente:
19 En cada pueblo de ese Departamento se formará una junta presidida por el Teniente Gobernador y compuesta de dos concejales, dos hacendados y dos comerciantes.
En los pueblos doude no hubiere Teniente Gobernador, presidirá la junta el Alcaldo ó concejal que haga sus veces.
29 El nombramiento de los individuos quo hau de componer las juntas se hará por este Gobierno Superior, mediante designación da los Ayuntamientos respectivos.
39 La misión de estas juntas será la de poner precio á los artículos indispensables de consumo ó de primera necesidad y proporcionar roses por medio de justiprecio equitativo.
49 Respecto al dueñ) de tienda que no se conformase con lo acordado pior la ¡unta, se informará sobre el caso por el Ayuntamiento y se dará cuenta á este Gobierno Superior, pudieudo suspenderle dicha Corporación el ejercicio de vender ínterin recae resolución.»
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 18 de Matzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Vehsco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político ei matriculado D. Antonio L’adilla, ve-! ciño de la playa de Bañes, en solicitud de per-| miso para reconstruir uu muelle anexó á un al-' macen que posee en la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden su opósieion, en vista de los documentos que estarán de manitiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á menos que estén fuu-dadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se publica general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuc', de Velasco.
para
Encontrándose en esta Secretaría los títulos de Corredores de Comercio que ha remitido el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, pertenecientes á D. Sabino Santurio y Albuerne, D. Enrique Quirós y Barrera, D. Francisco Mestre y Domínguez, D. Nicolás do Castro Palomino, D. Rafael Sentenat, D. Ricardo Barros, D. José Ma Sotolongoy D. Ramón Maza, he dispuesto hacerlo presente por esto conducto á los interesados, áflu de que se presenten á recojer dichos títulos, pré vio reintegro del papel correspondien • te.
Habana 18 de Marzo do 1874.
El Secretario en Comisión, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saenz y Cotnp?, do este comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, eu solicitud de pjrmiso para construir un muelle y terraplén en i-úos terrenos que poseen en el de este puerto y falda del castillo do Atarés, se ha<-'- oública esta pretensión, á fin de que las personas á	;ft realización de dicha obra pueda
eausar a.gun. •t.«j.iuloi0 ocurran á deducir los dere-rechos en quo Idu, su 0pOSicion, en vista de los documentos que esta.<u manifiesto en el Nego-
lnsí eccion general de telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 9 de Febrero último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir el siguiente Decreto.—El Gobierno de la República de acuerdo con la Comisión nombrada por los Ministros de la Gobernación y de Ultramar á propuesta de los mismos, ha tenido á bien decretar lo siguiente:—• Artículo único. Se aprueban las bases que á continuación so expresan, para regularizar el pase de ios individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Ponínsula á las provincias de Ultramar, su estancia en ellas y su regreso.-—Madrid 6 de Febrero-de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Seirano.—El Ministro de la Gobernación, Eugenio García Wuiz.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balagner.—Lo que de órden del referido Gobierno participo á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes acompañándole un ejemplar de la Gaceta de Madrid en la que se inserta el referido decreto.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 6 del actual, do órden superior se publica en !a Gaceta para los efectos correspondientes.—Habana 14 de Marzo do 1874.—El Inspector general,— Enrique de Arantaoe.
Bases para regularizar el pase de los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península á las Provincias de Ultramar, su estancia eu ellas y su regreso.
1.	3 El cargo do Jefe del ramo de Telégrafos eu cada una de las provincias de Ultramar será desempeñado por uu funcionario del cuerpo de la Península de categiría y clase correspondiente.
2.	a Lis individuos del cuerpo de Telégrafos de la Península, de las clases de Directores y Oficiales do Sección y de Oficiales primeros de estación que pretendan continuar sus servicios en las provincias de Ultramar, dirigirán sus solicitudes al Ministerio de este ramo, por conducto del de la Gobernación quieu al darlas curso manifestará si tiene 6 nó inconveniente eu que sean atendidas.
El Ministro de Ultramar nombrará libremente ios empleados de Telégrafos que sean necesarios para el servicio de las provincias de su dependencia entre los que lo hayan solicitado, según lo dispuesto en esta base, y sido declara-do apto para el cargo por el Ministerio de la Gobernación, sean ó uó excedeutes. •
Si no existiesen solicitudes, el Ministerio de Ultramar niauifestará al de la Gobernación el número y clase de las vacantes qne desee proveer, para que por este último .vi misterio se circule entregos individuos del Cuerpo de las clases igual é inmediata inferior á las de las vacantes, áfin de participarle los que la soliciten. Los que seau do la misma clase p asarán sin ascenso.
El Ministro de .Ultramar participará al de la Gobernación todo nombramiento que haga 1 para que el agraciado sea dado de bajado mas pronto posible en el servicio de la Península, de lo cual avisará el segundo al primero.
3.	3 Los individuos del Cuerpo de Telé-! grafos de la Península que pasen á prestar sus servicios en Ultramar irán con él ascenso iume- ¡ diato si pertenecen en la Beníi sula á la clase inmediata inferior, el sueldo correspondiente á di- j cbo ascenso, más el sobresueldo equivalente al I duplo del sueldo; tendrán también derecho á las dietas' 6 indemnizaciones de gasto? por los viajes á que les obligue el desempeño del cargo que ; ejerzan, con arreglo á las disposiciones vigentes ó que eu lo sucesivo se dicten por el Ministerio de Ultramar, y los que desempeñan uu servicio especial como los electricians, gozarán además una gratificación que se arreglará a lo acordado 1 ó que se acuerde por el citado Ministerio.
Tendrán igualmente derecho al abono de pasaje personal en los mismos términos que los demás empleados de Ultramar.
El plazo para el embarque se coutar.í desde el dia en que sean dados de baja en el servicio de la Península, desde cuyo dia empezarán 4 , devengar sus haberes por las cajas de Ultramar 1 en esta forma: á razón de su sueldo en la Peuín- ¡ sula baáta el dia del embarque; á razón de su sueldo en Ultramar, desdo dicho dia hasta el de la toma de posesión en su nuevo cargo, y á razón 1 de su sueldo y sobresueldo en Ultramar, desde la mencionada toma de posesión.
En el escalafón del Cuerpo do la Península serán declarados supernumerarios, sin perjuicio de obtener todos los ascensos que por rigurosa
antigüedad pueda corresponderás, s!erido nombrados con el mismo carácter de supernumerarios.
4.3 Los individuos del Cuerpo de Telégrafos de la Península que'sirvan en Ultramar deberán permanecer allí seis años para hacer efectivo el ascenso con que fueron. Al cabo de este tiempo tienen derecho á solicitar su regreso, pidiéndolo con dos meses de anticipación los de Cuba y Puerto-Rico, y con cuatro meses los de Filipinas, contados unos y otros desde el día de la llegada de sus instancias al Ministerio de Ultramar.
Si durante su permanencia en Ultramar obtuvieran algún ascenso reglamentario en la Península, se los dará el inmediato en el servicio de Ultramar; pero deberán disfrutarlo tres años antes de su regreso para conservarlo, sin perjuicio del derecho del Gobierno de hacerlos regresar si nó hubiera vacante de la nueva clase á que les corresponda ascender.
Cumplidos los seis años antedichos, el Gobierno puede hacer regresar á la Península á cualquier empleado de Telégrafos ó permitirle coutinuar en Ultramar indefinidamente. También tiene derecho en todo tiempo el Gobierno de ordenar dicho regreso ñor causas debidamente justificadas eu expediente instruido al efecto, ó por motivos políticos perdiendo, el qne sea objeto de esta medida, los derechos adquiridos por su residencia en Ultramar.
Para computar los plazos de sois y de tres años fijados en los dos primeros párrafos de esta condición, no se descontará el tiempo que hayan pasado en uso de licencia por enfermos, pero eí el trascurrido en licencia para asuntos propios ó concedidos antes de un año de permanencia eu las provincias de Ultramar, contado siempre este tiempo desde el dia en que con arreglo á los artículos 73 y 74 del Reglamento de 6 de Junio de 1866 dejen los empleados de percibir su sueldo ó medio sueldo, según U.s casos hasta el en que vuelvan á disfrutar el sueldo entero.
Ningún empleado de Telégrafos del Cuerpo déla Península que esté sirviendo en Ultramar podrá pasar á otro ramo f,de la Administración sin autorización del Ministerio do la Gobernación. Si por el de Ultramar se le concediera licencia para asuntos propios ó para pasar al servicio de alguna Empresa ó particular conservará durante dos años el derecho de volver al servicio de su ramo en Ultramar cuando haya vacante.
Siempre que por el Ministerio de Ultramar se disponga el regreso de algún empleado de Telégrafos perteneciente al Cuerpo de la Península, se pondrá en conocimiento del de la Gobernación, expresando las causas del regreso y el comportamiento que haya observado en Ultramar el individuo uo que se trata.
El sueldo de los empleados que regresen será abonado por las cajas de Ultramar hasta el dia de desembarque en'Europa, que será participado al Ministerio de la Gobernación, de quien dependerán desde entonces dichos empleados, y al que se presentarán en el plazo mas breve po-sibte.
5.	cS Al regresar los empleados de Telégrafos que hayan servido en Ultramar tomarán el número que les correspondan eusu clase como si no hubieran salido de la Península y prestarán el servicio que en ella les correspondan; pero conservarán el sueldo de los ascensos que hayan ganado por su permanencia en Ultramar. .
La situación en que quedarán en el servicio do la Península será las que les corresponda co i arreglo al número que ocupen en sus respecti vas escalas, y 4 las dispos ciones generales dicta* das por el Ministerio de la Gobernación para los turnos de colocación de lós empleados del ramo de Telégrafos; pero entendiéndose que si no fueran colocado- detde luego en servicio activo quedarán hasta su colocación como excedentes con medio sueldo.
6.	3 Las denominaciones y categorías de . los empleados de Telégrafos en Ultramar serán ; las mismas quo hay hay en la Península.
Por el Ministerio de Ultramar ó subdelega-1 dos los Gobernadores Superiores (Aviles de Cuba, Puerto-Rico y Filipinas, se harán los nombramientos de oficiales de estación y aspirantes con arreglo á los Reglamentos vigentes ó que se dicten en lo sucesivo.	1
Los nombramientos de Directores y Oficiales de Sección serán hechos precisamente por el Ministerio de Ultramar, y recaerán por regla general en individuos del Cuerpo de la Península de la clase inmediata inferior. Pero también podrán proveerse eu el personal formado en Ultramar, siempre que para pasar de 1111a clase á otra lleven á lo menos seis años de servicio con buena nota en la interior, estén en la mitad superior de esta ley y sufran el examen corres- | pondiente.	^	!
El empleado de ma3 categoría y en igualdad de esta el mas antiguo en cala una de las Pro- ¡ vincia? de Ultramar será el Jete inmediato del personal y del servicio en su parte técnica, con la denominación de Sub—¡nspector en Puerto-. Rico y Filipinas y de Inspector en Cuba.
7.	« El Jefe mas caracterizado de Telégrafos en cada isla podrá corresponderse por conducto del Ministerio de Ultramar, con la Dirección General del Cuerpo de la Península para pedir y suministrar cuantas noticias f imitativas convengan al desarrollo del servicio Telegráfico, y para proporcionar á dicho Cent.ro cuantos da— -tos necesite.
8; 3 Ninguno de los derechos que por pase á Ultramar se conceden en los artículos auterio res á los funcionarios del Cuerpo de la Penín sula alterará el sistema dé ascensos en ella establecido, ni privará á aquellos de las garantías que el Reglamento y disposiciones orgánicas de Telégrafos le concede.
Adicional. Los empleados que hay actualmente en Ultramar con sueldo y sobresueldo distintos 'de los consignados en la disposición 3.-* continuarán disfrutántolo, si son superiores á estos, hasta que haya lugar de rectificarlos por su ascenso á superior categoría.
Adicional 2. 0 No obstante lo prescrito en el párrato 2. 0 de la disposición 6 13 si para algún servicio especial en las provincias de Ultramar fuera necesario, podrá nombrarse por la Ministerio de Ultramar, á propuesta del de el
Gobernación, Oficiales de Estación, con las ventajas concedidas en la 3. 3 á ios Directores y Oficiales de Sección.
Aprobado por el Presidente del Poder Ejecutivo de la República.—García Ruiz.—Bala-
gu er.
CAP [TANTA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
Estado Mayor General.
Habiendo aceptado el Excmo. Sr. General en Jete la oferta que en 14 del actual ha. hecho la empresa del Ferro-carril del Oeste, de trasportar gratuitamente á la tropa y efectos del material de guerra que sea necesario ademas de 110 haber querido coorarel importe de los pasajes de los voluntarios movilizados que han sido trasportados por dicha línea, ha dispuesto dicho Excmo. Sr. se dón en su nombre las gracias á la Junta Directiva de la mencionada Empresa, por tan patriótico y noble ofrecimiento.
Lo que de órden de S. E, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 Marzo de 1874.—El General Jefe de E. M. General,—José lliquelme.
Junta «le la Deuda «leí Tesón» «le la isla «lo Cuba.
La ExGma. Junta de la Deuda lia tenido á bien disponer que por espacio de quince '(lias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando lici-tadores para rematar á censo vários solares situados en Jesús del Monte barrio de Concha, debiendo verificarse el remate á las doee del dia 29 del próximo mes de marzo en la Secretaría de esta Junta bajo las bases siguientes:
Pliego de condiciones á que ha do«-sujetarse el remate 4 censo do la« manzanas mareadas coa los números 26 y 27 divididas en solares situados en Jesús del Mónte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(S* publicó en UGacua rient*.)
da los illas ó y.6 ilpl cor-
luteuileuci» general (le Hacienda.
Circular.—Para llevar á efecto, cuando la Autoridad Superior Política lo disponga, la re caudación de los derechos del Estado, en oro, se observarán las reglas siguientes:
1® El pago del 25 por ciento eu oro, comprende á todas las obligaciones á favor del Tesoro, cualquiera que sea la fecha en quo se hayan devengado, ó devengaren eu lo suoesivo.
21! Cuando la cantidad devengada ó que se devengue, sea suscep.ible de división por quebrados, se pagará eu oro ó plata la diferencia que resulte aunque sea mayor del 25 por ciento.
81? L03 efectos timbrados que el Estado vende, se pagarán en oro ó plata por su total valor.
4?	E11 los casos dudosos que ocurran en la
práctica, al liquidar laparte de los derechos que han de pagarse en metálico, I03 funcionarios públicos deberán resolverlos en sentido favorable á los intereses del Estado y
5^ La presente disposición no comprende á las Sociedades, Empresas y contribuyentes que por devengar sus derechos en oro, está dispuesto _se cobren en totalidad en esa clase de monéda.
Habana 16 de Marzo de 1874.
Mariano Canelo Viliaamil.
Secretaría.	■’
Habiendo acudido D. Juan Salvador á la Intendencia general solicitando que se le confiera el servicio de expendicion de efectos timbrados en el pueblo de Mahagua, proponiendo abonar el importe de ellos ai contado y deque se les satisfaga como remuneración el 10 p ;r ciento en la forma que determina el artículo 23 de la Instrucción de 10 Diciembre de 1870, se ha servido disponer el Excmo. Sr. Intendmte que se publique 011 la G iceta oficial esta proposición, por si hay quien la mejore, á cuyo efecto se concede un plazo de diez días para qus acudan los interesados á la intendencia con sus solicitudes.
Yp ira general conocimiento se publica esta disposición de órden de S. E. .
Habana 17 Marzo de 1874.— José Cánovas del Castil'ú.
Solicitada la adquisición de la casa número 4 de la calle de los Oficios tasada en 76144 pesos 18 centavos, el Excmo. é limo. Sr. Intenden-dente general de Hacieu la se ha servido disponer, oido eldictúmeu del Excmo. Consejo de Ad-nistracion se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación 30 expresa y demás que establece el Reglamento de la materia; debiendo tener efecto aquella elJuéves 27 del actual á las doce de la mañana en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas que actuará como Secretario, pudieudo los que quieran presentarse como postores, adquirir cuantos datos crean convenientes en la expresada Sección de Rentas y Estadística, eu cuya oficina está de manitiesto el expediente «le este asunt >.
Habana 17 do Marzo de 1874.:—El Secretario genera!, José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones.
1.	3 L is proposiciones se harán en pliegos cerrados según está prevenido y no se admitirá la que no cubra los dos tercios da la tasación.
2.	3 Será rechazada desde luego toda proposición que uo remite acompañada de carta de pago que acredite haber deposita lo en la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento de ia casación de la casa.
3.	3 Se dará preferencia á la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado.
4.	3 Quedará obligado el rematador á respetar el contrato de arrendamiento que tiene celebrado la Hacienda cou el actual inquilino de la casa.
5.	3 En el caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá4icitaoion oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.
Modelo de proposición.
. ■ 1	. . . > O
D. N. de N. vecino de la calle de...........número........................................enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia.i....y de las condiciones es
tablecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la casa calle de los Oficios número 4 de esta Capital en la cantidad de......pesos; obligándose á cumplir, apro
hado que sea el remato a su íavor las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento de la materia.
T/\o¿ A/nnii/ro /¡¿I Qlilln
Comaii«latirla General deM u lna «leí Apostadero «te la Habana.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
9.	0 Si no estando acreditada la identidad de la persona se adquiriesen después noticias de algupa ó algunas con que pudiera justificarse, y el tiempo trascurrido hiciese presumir ,por dictamen de los Facultativos que el cadáver no podría ser reconocido, se leerá á los testigos la diligencia de invención y de descripción del cadáver y se les presentará para que l«s, reconozcan los efectos y ropas depositadas que pertenecieran at difunto.
10.	Adquiridas algunas noticias sobre la identidad de la persona, ó indagado quienes fuesen los individuos de su familia, se les recibirá declaración presentándoles del propio modo las ropas y demás objetos que puedan servir paracomprobar la identidad.
Art. 10. En los delitos de robo, hurto, estafa ó cualquiera otro contra la propiedad, practicará el Fiscal las diligencias siguientes, quo correspondan según los pasos;
(Art. 19, tít. 39, tratado 59, de la Ordenanza do 1748.)
(Artículos 15 y 16, tít. 5o tratado 80 de la Ordenanza del Ejército.)
(Art. 51 del Reglamento provisional de 26 de Setiembre de 1835.)
1.	3 Si hubiera fractura, Cscalatiiiento, ó se hallasen llaves, ganzúas ú otro instrumento que hubiese servido para cometer el (Jolito, el Fiscal, acompañado del Secretario y <íe: peritos, hará extender diligencia expresiva .de cuanto .notare ó hallare, recibirá declaración á los peritos y conservará en su poder los instrumentos ú objetos que se.ocupen, después de diseñarlos-en la causa si fuese posible.
2.	3 Las fracturas ó cosas forzadas • no se compondrán hasta practicar el reconocimiento; y si por inadvertencia ó descuidó se hilóles n compuesto ántes, se recibirá declaración &' los artistas ú operarios que las Compusieran ó repararon, para acreditar el estado que teuíamjjn.tes de la compostura.
3.	3 En el caso de rompimiento .ó fractura, declararán los peritos en qué época creen se hiciera, con qué instrumentos, cuanto tiempo y qué número de personas debieron emplearse, de qué lugar y eu qué dirección trabajaron I os agresores.
4.	3 Se justificará la preexistencia de la cosa robada, hurtada, estafada, perdida ó perjudicada en poder del que la tenía, con cuyo fin dgsignará este los testigos para la j ustificación.
5 3 Las Cosas robadas, hurtadas, estafadas ó perjudicadas se describirán por diligencia que extenderá el Secretario, se justipreciarán por peritos, y conservará el Fiscal en su poder ó eu el de la persona .que desigue los objetos que seau susceptibles de depósito.
6.	3 Si no fuesen halladas las cosas robadas, hurtadas ó estafadas, el justiprecio so hará aproximadamerite, teniendo presente los peritos, siendo posible, otras iguales, y siempre las circunstancias con que el perjudicado y testigo describan los objetos del delito.
7.	3 Luego que no sean necesarias á los objetos de la causa las cosas robadas, hurtadas ó estafadas, se entregarán á su dueño, encargándole líw conserve en su poder hasta que se dicte sentencia ejecutoria. Si fuese semoviente y desconocido el dueño, luego que se haya descrito, reconocido y valuado, podrá venderse, en ramo separado, en pública subasta por Ocho diaw, fijándose edictos en los sitios públicos y periódicos oficiales, y del pueblo etr que se Siga la causa, si los hubiere, con señalamiento del dia, hora y 3Ítio del remate, y haciéndose saber"que el comprador se obliga á no enajenarla sin licencia del Tribunal ó Jefe que corresponda.
El producto de la venta se constituirá en depósito. •
Art. 11. Nadie podrá eximirse á título de exención ó de fuero, de comparecer á declarar como testigo, pudieudo ser conminados obn formación de causa por desobediencia los que se negaren infundadamente á ello.
° (Ley 35, tít. 16, partida 3^ y féy 1», tít. 11, libro 11 de la Novísima Recopilación.)
(Artículos 79 y 30, tít. 29 de las Urdenauzas de 1748.)
(Decreto de 11 de Setiembre de 1820, restablecido eu 31 de Agosto do 1836.)
(Reales órdenes de 18 do ceúumbre de 1851 y 3 de Febrero de 1857.)
Art. 12. Los testigos que tengan á su'cargo el desempeño de algún destino, comisión ó servicio público serán citados á declarar por el Fiscal dirigiendo oficio al Jefe de quien inmediatamente dependan, áfin de quó dispóngalo conveníante para que no quede desatendido, el servicio que prestaren, y concurran á casa del Fiscal en el (lia y hora que esto hubiere designado.
Art. 13. Los testigos desde Teniente de navio de primera clase inclusive y sus asimilados declararán en la casa de la Autoridad superior de Marina que haya eu la poblaciou.