Pliego de condieiones para la adquisiciovi de un solur situado eu “Nuevitas” calle de la “Ma entre las do “JBonora y San José”
: a3mæmfmEmm2BBisœx33aa&ia&
Secretaría.

riña
1.	Las proposiciones so harán en pliegos cerrados, y uo se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2.	a Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en loa p'ié'gos, será necesario incluir en estos ó acreditar cu el acto de abrirse la subasta, tener depositado en arcas del Tesoro el 5 p.§de la tasación de dicho solar.
3.05 Constituida la Junta para la subasta cu el lugar prefijado y ou el dia y hora señalada, «1 Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas do«pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noti-ci is que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos püogos se hubiesen, presenta lo y rechazando los defectuosos se examinaran por la Júntalos demás, adjudicando provisto nalmente el solar, al autorde la proposición mas ventajosa.	d < <	<
¿u el caso de que resulten dos ó xnaa proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que uo excederá.dequin-. ce minutos por pujas á (u llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas oírezea.
Los anuncios relativos á este romato, los abonará el rematador en la Dirección, de la “-Caceta oficial.”	...
El Administrador Central interino, Emilio
Marín y del Corral.
Teniendo entendido esta Administración Central de que la Compañía de Segúfós Mutuos de Esclavos “La Providencia,” eu liquidación, representada por el Exento. ¡sr. D. Juau Atilano Colomé, tiene embargadas algunas reiitas y censos del término “El Vedado” perteneciente al tír. Conde de Pozos Dulces, y á fin de evitar ulteriores perjuicios á los terratenieníes, censatarios y explotadores del expresado término, ha acordado advertirles que por sentencia ejecutoria de 22 de Julie de 1872 está declarado por la Audiencia de este Territorio, de fenterá conformidad con la legislación económica, que la Administración está facultada para cobrar guberna-tivamouto los créditos definitivamente liquidados á favor de la Hacienda publica, sin que nunca puedan hacerse contenciosos Ios-procedimientos mientras no se haya roalizado el pago, y sin que los tribunales ni juzgados de ningún fuero puedan mezclarse en los procedimientos ejecutivos, ni entorpecerse el curso administrativo que la Hacienda establezca para la cobranza de sus créditos.
El que posee la Hacienda contra el or. Conde de Pozos Dulces, data del 10 de Marzo de 1827 y ha sido reconocido y mandado realizar por Real orden de 28 de Julio de 1868, hallándose hipotecado expresamente al referido termino do “El Vedado” desde el 30 do Abril de 1831.
Por consiguiente y para evitar litis-pendencia á los interesados cion su circular de previniendo que mieutr: por completo la Hacienda pública, quedan embargadas todas las rentas, pensiones y productos de cualquier clase procedente del término “El Vedado”
Habana 21 de Enero de 1874. —El Administrador Central 1.—Emilio Marín y del Corral.
Circular que anteriormente se cita.
Dada cuenta al Excmo. ó limo. Sr. Inten-
l	j Ciroular,
Por el Ministerio de Ultramar en órdeu de 22 de Noviembre último, se dice al Excmo. é illmo. fer. presidente de esta Audiencia Pretorial lo que aiguéi-
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación dirigida á este Ministerio por el de Marina encareciendo la conveniencia de que por esos Superiores Tribunales se observaran y cumplieran ciertas Reales órdenes eñ Ta s" e á ii las pr acradente*de los juzgados do los Apostaderos de Marina; el Gobierno de la ltepúb'iea por orden de esta fecha se ha servido disponer se haga presente á V. E. la necesidad de guardar y cumplir en todas sus partes lo prevenido .cu ias Jípales órdenes de 28 de Noviembre do 1859, solare abouo de tiempo en las condenas'de penas correccionales, y de 11 de Julio de 1863 sobre excarcelaciones, para de esta suerte uniformar la legislación eu esa Antilla.—De órdeu del mismo Gobierno Jo comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Dada cuenta al Tribunal Pleno se ha servido acordar de conformidad con el filmo, Sr. Fiscal se guarde y cumpla, circulándose según lo verifico con las soberanas disposiciones á que se rejere i lokehetos correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1874.—Dr. José.Gi-ralt, Secretario. 1
Real orden de 28 de Noviembre de 1859. .
“Exorno. Sr.—De conformidad con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y en armonía con lo prevenido en la Real orden de IV de Eqero de 1855, expedida por el Ministerio de la Guerra, la Reifia(Q. D. G.) se ha dignado hácer extensivos desde esta fecha á los reos sentenciados á penas correccionales por la jurisdicción de-Marina, los beneficios del Real decretó' expedido por el ths Gracia y Justicia cu 9 de Octubre de 1853, de qiie acompaño á V. E. copia, mandando en consecuencia que á los comprendidos en los casos que en él se 'marcan, les sea abonada para el cumplimiento do sus'eonde-nas la mitad dé! tiempo que hubiesen pérmano cido presos, quedando á su favor cualquiera fracción de dias que resulte cu la rebaja, y vigentes las excepciones que para la aplicación de dicha ventaja establece, el citado Real decreto.—De orden de S. M. lo digo á V. E. para conocimiento de esa corporación y efectos eonsiguitm tes.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Madrid 28 de No viembre de 1859.—Mac-Crohon.—Sr. Presidente de la Junta consultiva de la Armada.”
Ordenación Central de pagos.
Me» de Diciembre de 1873.	,
¡.ELACION de las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demás cajas subalternas durante el citado mes la cual se publica en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de H’1' ‘ ii reserva de rectificarla oportunamente, si procediese oca vistads las cuentas defluit vas uo gastos puní eos .
| viéndole de gobierno quede no hacerlo podrá ' sufrir perjuicio.	,
Habana 12 de Enero de 1874.—José Mam
de Azua.
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección
1?
2?
3?
ja
54
64
va
Obligaciones generales...
Gracia y Justicia.....
Guerra................
Hacienda...............
.Marina....•...........
Gobernación...........,
Fomento...............
Pesetas.
Cts.
Loterías
Capita lo 29 40
Gastos recaudación. Premios jugadores..
Presupuesto extraordinario.
Guerra.................................
Mari 11a...............................
Crédito oxtracuqAkiario de canipafla ...
Total de gastos presupuestos.
OPERACIONES DEL TESORO.
Depósitos devueltos de todas clases.................................
Fianzas idem idem...>...............................................
Anticipaciones á obligaciones civiles ................... 1015969
»	á Guerra.................................... 1605525
»	á Marina.................................... 569762
61
12
BAN CO:
Reál orden de 11 de Julio de 1863.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr—lie dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido edú motivo de una instancia promovida por Vicente Giménez, preso en la Cárcel de Mataré por la falsificación > de- un documento privado, en solicitud de que el Real decreto expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 30 de Setiembre de 1853 sobre excarcelación, se observe en todos los Tribunales del Reino, y con especialidad se comunique á V. E.,
en el particular, y dojque 110 consta en este Mi-i nisterio que se haya comunicado tal Real precepto; á fin de que sea una verdad ante la ley, ! y desaparezca la anomalía contraria á la equidad 1 y la justicia, de que los aforados de Guerra y Marina, sin razón alguna que pueda justificarlos se vean privados de los beneficios y garantías, jurídicas ie la libertad individual, otorgadas en las causas comunes criminales á los súbditos del fuero ordinario;1 dé conformidad con lo opi-
dento General de Hacienda acerca del expedierf ¡ nado por el Tribunal Supremo de Guerra y Mate seguido contra el Sr. Conde de Pozos Dulces riña, en su acordada de 20 de Abril próximo pa-eu cobro de pesos procedente de derechos de gado, ha tenido á bien mandar sean extensivos
Aduanas; S. E., de acuerdo con lo propuesto por esta Administración Central, se ha servido disponer en acuerdo de 9 de este me3, que auto todo y como medida preventiva se embarguen todos los arenales y canteras del “Velado y Carmelo,” previniendo á los arrendatarios ó administradores que, los arrendamientos, pensiones de censos y cualesquiera otras .cantidades que como producto de los terrenos del “Vedado” esté percibiendo el referido Sr. Conde, sus representantes, ó habientes derechos han de entregarse desde esta fecha en la Administración Local de Rentas de esta ciudad.
los expresados beneficios á los aforados de Marina,, circulándose al'efecto á todos los juzgados de la Armada y al referido Tribunal Supremo de Guerra y Marina el mencionado Real decreto de 30 de Setiembre de 1853, que es del tenor siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Miuistério de Gracia y Justicia, de acuerdo con el Consejo do Ministros, vengo en resolver lo siguiente: Art.-1? No se decretarán desde luego \ autos de prisión por los Jueces y Tribunales en las causas eií que se persiga delito que merezca pena inferior á las de presidio, prisión y eonfi-¡ namiéntós mayores, según el orden establecido del Código pena!. Lo mismo
Lo que se publica en la Gaceta para geue- en el artículo 24 1 ral conocimiento, y á fin de evitar á los respecti« ; se practicará en las causas sobre los delitos de vos arrendatarios, censatarios y explotadores, el falsificación de que tratan los artículos 226 y 227 pago duplicado á que quedarían expuestos si fal- J del propio Código, cualquiera que sea la pena-
taren á lo resuelto en esta disposición.
Habana 17 do Euero de 1874.—El Administrador Central I.—Emilio Marín y del Corral.
Agotada por completo la existencia délos sellos de Telégrafos de todos los precios, el Excmo. é limo. Sr. Intendente se ha servido disponer por acuerdo de este dia que so usen los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única dase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial «ie la ilabanu.
Presidencia.
Circular.
Considerada en todos tiempos la vagaucia como un gran mal, fuente y oríjen de gran-des delitos; los recuentos de nuestra estadística vienen demostrando, que á ella se debe la mayor parte de los que contra la propiedad se cometen, y cuya cifra desgraciada»! mfe aumenta cada dia.
^Cumple por tanto á mi deber, y á lo que sobre el particular me ha comunicado el Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, dirijir los esfuerzos del poder judicial, á que so extirpe la vagaucia, y con este objeto encarezco á V. SS. la pronta sustanciacion y falla de las causas de va gos que pendan en susjuzgados, y de los que por el mismo delito hayan do iniciarse, desplegando en todas la actividad y diligencia que correspondan, y procediendo en los términos sancionados en las prescripciones vigentes; y en circulares anteriores sobre tan interesante materia.
Del celo pie V. SS. por la recta Administración de Justicia me prometo que tendrán debida ejecución las., indicaciones expuestas sirviéndose V. Sá. acusarme recibo.
Dios guarde á V. SS. muchos años. - Habana 16 de Enero de 1874.—Emilio García Tri-viño.
Sres. Jueces de 1? instancia de esto territorio.
lidad que les corresponda, con tal que el hecho ! 110 haya tenido un objeto de lucro, ni ocasior.a-| do perjuicio-a tercero. Artículo 2. 0 En todas las causas por delito de penalidad Superior á la del arresto mayor, se mandará que el procesado dé la fianza prevenida en la ley provisional para la aplicación del Código y de Cárcel segura, si fuese notoriamente pobre. Será fiador'sufi-cíente en este último caso todo Español do bue-j na conducta, y avecindado dentro del territorio j del Tribunal ó J tragado-, que esté en el pleno goce ue sus. derechos civiles y políticos, y venga pagando con un año de anterioridad una contribución directa de cien reales anuales sobie bienes inmuebles de su propiedad personal, ó de doscientos por razón de subsidio. Artículo 3. 0 La fiauza, consiste en metálico ó fincas, prestada por un tercero, solo será responsable á l*s resultas del juicio, en ei caso de fuga ó ausencia del procesado. Articulo 4. 0 Si los procesados de que trata el artículo 2. 0 no habilitasen en el acto de ser requeridos las fianzas convenientes, serán reducidos preventivamente á prisión, de la que saldrán luego que la presenten. Artículo 5. 0 Se exceptúan de las disposiciones de los anteriores artículos, y serán constituidos desde luego en prisión, en los casos en que así proceda, según la ley primero. Los reos de robo, hurto, estafa, vagaucia, atentado de cualquiera clase contra la autoridad y desacato grave á la misma. Segundó. Los reos de lesiones calificadas de peligrosas, Ínterin no desaparezca completamente el peligro. E11 las causas sobre delitos á que corresponda pena de arresto mayor, ú otra inferior, cometidos por personas notoriamente sospechosas, ó sin arraigo, familia ó establecimiento fijo, podrán exigir los Jueces y Ti ibiiuales que los reos se les presenten periódicamente, ó decretar otro cualquier género do medidas de inspección y vigilancia, para evitar su ausencia. Cualquiera mfraocioii de parte dé los reos hará procedente el auto de prisión ó la fianza en su defecto. Artículo 7. 0 En cumplimiento de la ley de 19 de Marzo de 1848, el Ministró de Gracia y Justicia dará cuenta á las Cértos, del presente decreto en la próxima legislatura.—Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 1853.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia. José de Castro y Orozco.—Todo lo que de Real orden digo á V. E. para su debida observancia y circulación eu la comprensión de ese Departamento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Julio de 1863.—Concha.—Sr. Capí -tau General del Departamento do Cartagena. Es copia.—Giralt.
Empréstito de 2 Setiembre de 1863 intereses..........
Total Tesoro.
1412335
367869
8251383
590291
2327241
1082073
307268
79595
3534200
154834 2752 10314631
9759216
222526
3191256
89
11
37
93
02
97
08
25
53
88
27
Pesetas.
14338469
Cts.
37
3613795! 25
10472218
.28424483
67
42
73
68
30
i i mi
13172999
60000
13232999
82
82
Obligaciones do Operaciones del
RESUMEN.
presupuesto..........'............................... 28424483
Tosoro................................................ 13232999
Total gonoral.,..
Da Ana i’el-Cristo," D. José Manuel Ainz y D. Víctor Pa gés, ó personas que debidamente autorizadas les ri presenten, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir
perjuicio.	_	,	,
Habana 14 de Enero de 1874.—José Mana
de Azua.
D. Vicente Herrera do la Puerta, que desempeñó el cargo do interventor en iu Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se se ivirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y tórigitq dfe'dieaMJas, para enterarle de a t amato de su interés,sirviéndole de gobierno que de 110 haqerlo podra sufrir pprjuicio.
Habana 12 -Je Enero de 1874.--José María de Azua.
<2ol>ieriii> í'oliluw «le li» isatmu 1,
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudido á este Gobieriio en solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos denominada “Gil Blas, de Carlos Cíiríiles,” calle de la Amargura uúm. 64.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición bpr medio de ‘la Gaceta oficial, á fin de que'103 dueños dé maréas de tabacos puedan examinar el diseño ció la que so pretende raatri-culqr, y los que se crean cón• derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentre del preciso término de die^ días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero do 1874.—P. I. del Secretario.—-Rafael de la Torre,
30
82
41657483 12
Importa la relación que antecede las figuradas cuarenta y un millones, seiscientas cincuenta y siete mil Cuatrocientas ochenta y tres pesetas, doce céntimos.	Habana 21 de Enero de 18?4.
V.° B?—El Ordenador Central de Pagos Armón.
El Oficial del Negociado Francisco A. Pulgaron.
Ó
a
».
ílaaeo Español «lela Habana.
Secretaria.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento r unido en junta ordinaria celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social, pudientio en su consecuencia acudir los mismos en horqs hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conoiimieuto y g »bienio, ene ligándoles la puntual observancia de) artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Adniiuistracion I.ocal Ue lientas y lístidínti e.t «le la Ilabmia.
Por la Administración de lientas y Estadística de esta capital, se cita á todos los contribuyentes que no hayan pagado cuota alguua por los esclavos que tengan á su servicio en el año pasado de 1873, á sus oficinas, calle de los Oficios núm. 78, para que verifiquen el pago del impuesto que tienen como contribución de guerra, pues de no hacerlo en el término de ocho dias que se concede desde la publicación de este anuncio, se procederá por la vía de apremio, mas ¡a imposición de la multa que por Instrucción se señala y de la cuál también se hallan í'elevados los que voluntariamente concurran á satisfacer sus cuotas.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador.—Plaza.
Adiuialmtraciaá Loca’ «le Aduana*.
Habiendo cesado D. Juan Menendez en la Plaza do Guarda-almacén de esta. Aduana, y solicitando loa Sres. García Hermanos y Comp4 cancelar la fianza que prestaron para garantir el manejo de aquel, ha dispuesto la Superioridad que por nueve dias se publique en la Gaceta oficial, por si el Comercio tiene que hacer alguna reclamación contra dicho Guarda-almacén, lo verifique dentro del término señalado, pues pasado este se dará cuenta, proponiendo se acceda á la solicitud de los interesados si no se hubiese presentado ninguna.
Habana, Enero 20 de 1874.—Llanos.
El Juévos 29 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los almaeenes do esta Aduana, los artículos siguientes:
15 kilógs. pasamanería de lana en cordon.
43	canas galón ancho para Comandantes.
30	id. id. entrefino para Capitanes.
44	id. id. id. para Tenientes.
59 id. trencilla.	I
31	id. galón entrefino.
27 id. trencilla plata fina.
27 id. id. oro.
32	id. galón idem.
29 pares hombreras plata y plata dorada.
24 cordones para sables, con seda y oro.
20 docenas botones dorados finos.
24 cordones de cuero para bastones.
240 gramos fular filo-seda en piezas.
950 id. id. id. forros pai'a sombreros.
780 id pasamanería de soda y algodón.
4’080 id. id. de lana en galones.
500 gramos en cordon de plata y plata dorada, en 25 varas la dorada, y 75 varas la de plata.
Cuyos artículos han sido caídos en pena de
comiso.
Habana,. Enero 20 de 1874.—Llanos.
á contar desde la fecha, á fin de enterarles de un asunto que les interesa y puede producirles perjuicio.
Habana 22 de Euero de 1874.—José M. Azua.
D. Miguel Antonio Pedroso.
... Juan Mcndizabal.
... Gerónimo del Val. •	" *••• •
Da Rosalía Rast.
... Pedro R. Armer.teros.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arango.
... Salvador Samá.
... Manuel Tovar.	j ,
Da Isabel Pedroso.
... Teresa Herrera.
D. Joaquín María Esquibel.,
Herederos de D. Autonio Arteche.
D. José Barner.
Real Casa (Je Beneficencia.
D. Salvador Samá.
... Loret* Armenteros.
Real Casa de Beneficencia.
La misma.
D^ Natalia Saiz de Cabero,
Marqués de Prado Ameno.
Marquesa de Rendon.
La misma.
D. Francisco J. Pedroso.
... Ignacio do los Reyes.
... José María Oleva.
... Mauricio de Hirola.
... Juan Leandro Nauuin.
... José María Cisneros.
L4 Lorenza Okan de Rendon.
D. Francisco Fernandez Faño.
D? D*lore9 Montalvo.
... Rosario Ramos do González.
D. Manuel Suarez.
... Rafael Araugo.
... Francisco J. Calderón y Kessel.
Marqués de la Real Proclamación.
... José Rodríguez Ovando.
... José J. Muses.
D4 Concepción Crespo y D. P. de León.
La misma.
... Francisca Herrera de Morales.
D. Pedro R. Armenteos.
Herederos del Coronel D. José Benltez. ... Policarpo García Musianio.
... Vicente Velazco.
El mismo.
D*f Natalia López de Ramos.
D. Francisco de la Torre.
... Pedro R. Armenteros.
... Gerónimo del Val.
... Ambrosio Moreira.
El mism».
... Joaquín Diaz Bornoy.
... Secundino Bermudez.
... Juan Espino.
Monasterio Ursulinas.
D4 Mercedes González Larrinaga.
Monasterio Santa Catalina.
... Merced E. Larrinaga.
La misma.
... Manuela Márquez Escalona,
... Isabel Perez García.
La misma.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
... Domingo Martínez Coutés.
... Félix de Acosta.
... Antonio Ortega.
Dispuesto por el linio/ ’ atuoa*fc,r vil y Político de esta ';a¿y»i¿btá¡ii y Eueraos los teciuos do la misma se provean cre-sné correspondientes cédulas do vecindad para el presente año en to lo él mes de lá fecha y Febrero próximo, según se previene ou el decreto de 1? do Diciembre 'do 1870, de óriien de 8. S. I. se hace saber á los interesado 1 á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de eáta Capital y capitanías pedáneas do los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los, infractor s ó morosos se harán acreedores á líis ponas señaladasjen la expresada superior disposición.
Habana í5 de Enero do 1874.—El Secretario accidental, Rafael de !a Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do Vendedores de efectos do lícito comercio; el Illmo. ¡ár. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria do este Gobierno a> objeto indicado.
Lo que de órdéfr de S. S. I. se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana í. 0 de Euero do 1874.
El Secretario F. I.—Rafael de la Torre.
láxcuio. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2^
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político,' el Excmo Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta 'el suministro del aceite necesario pary, los faroles de loa sere* nos, durante el presente año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el respectivo expediente y bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, á la una ante la comisión respectiva y que so anuncie por e^te: medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
liaban a 17 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Contaduría cen<ral «le Hacienda.
Laspersonas que á continuación se expresan servirán presentarse en esta Contaduría en cualquiera hora hábil, y en el plazo de ocho dias
se
Sección 1^
D. José Corratge, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de San Antonio de los Baños, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarle de un asun ■ to de su ínteres, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—José María de Azua.
D. José Alvarez, Apoderado de D^ Francisca de Paula Jimenez Perez de Vargás ó persona que debidamente autorizada le represente, se ser-
1 Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el a tinento de un cuarenta j por ciento al precio fijado como tipo para el re-¡ mate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, en lo que resta del presente I año económico y mientras én el siguiente se su-! baste el servicio, el Illmo. Sr. Gobernador Pre-i sideute se ha servido señalar el dia 28 del ac-! tu al para que tenga efecto dicho acto en la Sala i Capitular, ante la Comisión respectiva y con ar-1 reglo al pliego do condiciones que obra en el J expediente y puede verse eu está Secretaría eu | días y horas hábiles.
Lo que se hace público, de orden do S. S. í para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 19 de Enero de 1874..—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Gobierno Superior Políti co el aumento de uti cinco por ciento á los pro cios fijados como tipos para la subasta de los su-ministros de aves, huevos, carnes y medicinas para 1 el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que I resta del presente año económico, y acordado | Por el Exorno. Ayuntamiento su cumplimiento, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para que tengan efec-¡ to las subastas de dichos suministros á la unade la tarde.en la Sala Capitular ante Ja Comisión 2a y coa sujecciou á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se pública para'genéral conocimiento.
Habaua 17 de Enero de 1874.—El Secretario.—Llamón de Echavarria.
, P
Veánse los plieg$rM'e condiciones respectivos publicados en las Gacetas de los dias 19, 22 y 23 de Julio del año próximo pasado.
lerminado el plazo concedido á los propie-tarios de casas, para ei pago en la Contaduría de los censos de plumas de agua, correspondientes al año de 1814, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de que trascurrido este, se procederá al cobro á domi cilio con el recargo del ■d p-o
Habana 15 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
virá presentarse eu esta Contaduría'en~hora há	1 LlefadaIa 0P°ríuiiida<l d® hi renovación de
1,11 mp, „„iopcpU a	“ 7	. ,a üa~ las matriculas de carruajes de alauiler
bil para enterarle de un asunto de su interés, sir- ! cuales obtienen el nerúnso da .EIAí
,	_ .	,	- .	—,-----, con la»
cualo3 obtieuea el permiso de circulación del