
prèvio depósito del 5. p§ del capital y facilitar i, los licitadoros las uoticias que convengan; pasado este tiempo, uo se admitaráa mas proposiciones procedieado á la apertura de cuaatos pliegos se hubiesen preseatado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
3* J£n el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y nj hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4?- Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.	.
Habana 30 de Abril do 1874.—Antonio Matos.
regimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Mayo de 1874.—El Secretario, Mamón de, Echavarria.
D. Juan Florit ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Mi Mamar, para el uso de la fábrica de su propiedad, en la calle de la rstrella uúiuero 145. E.i cuiu-jlimiento de lo resuelto por el Eterno. ¡Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á.fin de que los dueños de marcas que se creau con derecho á oponerse puedan presentar sus reciamacienes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo do 1874.—El Seereta-Ramon de Echaoar ría.
Adinl iitstracioii general de Correos.
rio
El Excmo„ Sr. Director General de Hacienda, me dice con fecha de ayer lo siguiente: “Excmo. Sr.—Como contestación á la ateati comunicación de V. E., fecha de hoy en la que consulta si han de continuar cobrándose los portes de la correspondencia extranjera al ciento
Sor ciento en papel ó todo en metálico; he acorado manifestar á V. E. que la recaudación de que se trata debe /criticarse precisamente en metálico con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General en 2 del actual, cuya resolución le fué comunicada oportunamente.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes^—Dios etc.”
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento del público.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—Ramón L. de Ayala.
Administración de Rentas y Estadística.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán pasar á esta Administración, sita en la calle de los Oficios núm. 78, para enterarlos de algunos particulares de sumo interés, bien entendido que pasados tres dias, se procederá á lo que hubiere lugar.
D. Miguel Gastón y Montalvo.
.... José Lorenzo O’Vhardo.
... Ignacio de Arias.
.... Camilo Eeijó Sotomayor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
D^ María Matyet.
Sres, Noríoga, Olmo y Comp^
Habana 1? de Junio de 1874.—.El Adminis trador, J. Rodríguez Barcaza.
La Sra. D^ Juana de la Cruz Valdés, se presentará en esta oficina s'tu ida en la calle de los Oficios número 78, para ingresar en arcas lo que adeuda por cuotas atrasadas de^ Emancipados, importantes 618 pesetas 50 céntimos.
Habana 27 de Mayo úe 1874.— J. Rodri guez Barcaza.
Todos los arrendatarios y censitarios de la Hacienda Balzaiu, conocida hoy con los nombres de «Vedado y Carmelo,» que sean deudores al Sr. Conde de Pozos-Dulces do cantidades en concepto de pensiones vencidas, se servirán hacer entrega de ollas en esta A Iministraeion, calle do los Oficios núm. 78, en el improrogablo término de ocho dias que principiarán á contarse desde esta fecha, bien entendido qne trascur rido este nuevo y último plazo se procederán! cobro por !¡t via ejecutiva de apremio con mas los recargos consiguientes.
Y para que nadie pueda alegar ignorancia se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Ranea Español «le la Habana.
DIRECCION.
Hombrado el Sr. D. José Antonio Fesser, Director de este establecimiento por renuncia del qne suscribe, y habiendo tomado posesión del cargo previas las formalidades reglamentarias en este dia, lo pongo en conocimiento del público para su gobierno.
Habana 26 de Mayo de 1874-—El Director saliente, Juan del Valle.
Alcaldía (Corregimiento de la Habana.
Terminado el juicio de exenciones de los individuos llamados«! s infició de las Milicias de Color, y con objeto de cubrir las bajas ocurridas para completar el cupo de 710 individuos asignados á esta Jurislicciou se hace saber por este medioá los comprendidos desde el núm. 711 hasta el 1500 consignados en la lista del sorteo, que deben presentarse á esta Junta en la Sala Capitular, á las doce de la mañana, en la inteligencia de quj el 14 del acta d so dará por terminado el acto y se declararán milicianos á los qne correspondan, sin admitírseles después ninguna reclamación de exención legal.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Presidente, Marques d: Bella Vista.
Hegociado de asiáticos.
El din 31 del mes próximo pasado fné dete nido por la Capitanía de partido de Arroyo Naranjo un asiático que dijo llamarse Santiago, el que se halla en el depósito de esta capital.
Por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia en tres números de la Gaceta oficial par í qne la persona que se croa con derecho al referido asiático so presente en esta Alcaldía Corregimiento con I03 justificantes necesarios para resolver lo que proceda.
Habana 30 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón Ue Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la Juuta Jurisdiccional Protectora de Libertos establecida por decreto de 22 de Mayo último se ha servido disponer que en término de tercero dia todas las personas que tengan en su poder negros qne estén á disposición de esta Junta sin la debida autorización, los entreguen en los depósitos de esclavos dando conocimiento á la Secretaría de la expresada Corporación.
Habana 19 de Junio do 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
D. Próspero Freites ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca con el título; *‘El Po-cito de San Lázaro,” para el uso de la fábrica de su propiedad, Ancha del Norte, núm. 374.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, I03 dueños de marcas de cigarros que se creau con derecho á oponerse, puedan presentar us reclamaciones eu la Secretaria de este Cor-
basta el de veinte mil setecientos diez y seis pesos ochenta y siete y medio centavos.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secreta-e Echacarria.
general
rio, Ramon
Exciua. Ayuntamiento.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el vecindario, la estableció perpetuamente eu las siete casas da Socorro, para qne todos los vecinos pudiesen acudir á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mau » uo habria un so'o jefe de familia qne no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dudas, porque el número de individuos vacuuados en cada año, no corresponde al que debs necesitar de este preservativo y con el fin de precaver en cnanto sea posible los fnuestoa efectos de una epidemia que tatitos estragos causa cuando llega á desarrollarse,Jie determinado qne los médicos de las siete casas do Socorro eu las horas que se lo permitan sus ocupaciones, paseu á domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, en la esperanza de que hallarán toda la favorable ac >gid.a en el vis-eiudario, qne necesitan para recibir un preservativo que pone á cubierto "á seres apreciables de los horrores de una epidemia y pie esparce la consternación uo solo á las familias siuo á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido qne en la estación de los calores es cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, caq^údo infinitas víctimas, y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, uo hay que dudar que las madrea presentarán sus hijos á los médicos p ira que loi vacunen y aun los a lulos que uo estuviesen vamn id os hay que espirarse nresentarán dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los médicos vaeuuadores llevarán un registro de todas las casas y familias de su distrito, en los que anotarán el número de ind viduos de cada casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y los qne se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la üustraciou y sensatez de este pueblo, sea muy corto el número de esta última clase.
Habana 29 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador General ha dispuesto que la Procesión del Santísimo Corpus Cristi, que ha de verificarse el jueves 4 del actual sea á las cinco de la tarde, á cuya hora saldrá de la Sta. Iglesia Catedral, dirigiéndose por la calle de San Ignacio hasta la do Obrapia por donde doblará á la izquierda para llegar á la de los Oficios, Plaza de armas y continuando por el frente de la casa do Gobierno, calle de Tacón y Pescadería hasta regresar á la misma Sania Iglesia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se hace público para conocimiento general, y en particular del de los vecinos de las calles de la carrera,- de quienes se espera que adornarán las fachadas de sus casas, según corresponde á la solemnidad de tan religioso acto.
Habana 1. ° de Junio de 1874.—-Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo qne debeu abonar los propietarios de casas en las calles que á continuación se expresan, por las cloacis construidas en ellas últimamente, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer su puülicacion, para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda, en el término de ocho dias, á contar desde esta fecha; en la inteligen cia, de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. g y después de cinco días mas por la vía de apremio.
RELACION QUE SE CITA.
Sau Luis Gonzaga.—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—Núrns. del 80 al 90 y del 91 al 109.
Campanario.—Núms. del 119£ al 149 y del 148 al 166.
Galiauo.—Núm. 140.
Aguila.—Núms. 193 y 195.
Amistad.—Núm. 144.
Habana 1. ° de Junio da 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
JVeáseel pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.]
Acordilo por el Excmo. Ayuntamiento eu sesión de 15 del actual de conformidad co i las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros insses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento do un cincuenta por ciento á ¡os tipos lijados en las subastas; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor hi tenido á bien seña fin- el mié-moles 10 del entrante Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio del cuidado de los caballos de los labradores que concurren á los mercados con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este los causantes del arbitrio abonarán la cuota fijada en el artículo 9. * co.i un cincuenta por ciento de aumento; siendo el tipo do la subasta el de tres mil seiscientos treinta y nueve pesos noventa centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión de 15 del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, con el aumento de un cincuenta por ciento eu los tipos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio, para qne tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tarde y ante la Comisión 2^, el remate del arbitrio de Corral de Consejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de qne el tipo de la subasta es el de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 6. ° del citado pliego con el aumento dol cincuenta por ciento referido.
Lo qne de orden de S. E general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Veáse el pliego de con liciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)

se anuncia para
No habiendo tenido efecto por falta de licitadoros los remates anunciados para el día de ayer de los suministros de las raciones maíz y esquifacioues para el Ramo de Obras Municipales para el próximo año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidoi, se ha servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que dichos remates tendrán efecto el dia tres del próximo mes de Junio á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios y condiciones que pueden ser examínalos en esta Secretaría eu dias y horas hábiles.
Loque se anuncia para conocimiento de quienes les interese.
Habana 28 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos por la Contaduría Municipal I03 recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin deque los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde 1. ° de Julio próximo, se cobrarán todos loa re cibos que estéu pendientes en las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de ios interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secrata-trio, Ramón de Echavarria.
Sección 2?
La Escuela Municipal de varones de los barrios del Templete, San Juan de Dios, San Felipe y el Angel establecida hasta ahora en la calle de San Ignacio núm. 10, se ha trasladado á ia calle del Empedrado núm. 12.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se hace público pira conocimiento de los padres de familia residentes eu aquellos barrios.
Habana 29 de Mayo do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento eu su sesión de quince del actual que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aumento de un cincuenta por ciento á los tipos lijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tarde el acto de subasta dal arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en esta jurisdicción, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual eu cuanto uo se oponga al acuerdo arriba mencionado y en ei concepto de que, con arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al rematador eu el citado primer semestre las cuotas fijadas en el aitículo 8. ® del Reglamento publicado á conti-uuaoiou del pliego, con el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para la su-
Contribucion Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que cor responden al año económico corriente y al gre mió de Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibo estéu al cobro en la oficina de Recaudación por el plazo do 15 dias á contar desde la fecha, de' presente anuncio advirtiéndose que vencido indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.g que dispone la ley.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio para conocimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario Ramón de Echavarria.
Excmo .Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la una de la tarde para qne tenga efecto el remate de la «marca de Carruaje q» con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 12 del actual, en cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado; en el concepto de que con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota qno lija la tarifa contenida en el art. 39 de dicho pliego con el aumento del cincuenta por ciento; siendo el tipo para la subasta el de setenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Ilanana 26 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de caudiciones publicado en la Gaceta del dia 12del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, qne los rem ites de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del eutrante año económico do 1874 á 75 con un aumento de un 50 p.g á I03 tipos fijados en las subastas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregí -dor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Junio á launa de la tarde en la Sala Capitular para qne tenga efecto la subasta del arbitrio «Caballos de lujo,» con sujeción al pliego de .condiciones publicado en la Gaceta del dia 1.0 del actual,en cnanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, en el concepto do que, con arreglo á este los contribuyentes abonarán al rematador durante dicho semestre la mitad de cuota que marca el artículo 2. ° del pliego con el aumento de un 50 p.g; siendo el tipo cara la subasta el de seis mil pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para genera1 conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 10 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates (le los arbitrios Municipales, sa verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 50 p. § A ios tipos fijados en las subastas; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante á la una de la tarde en la Sala Capitular.para que^ tenga efecto eL remate del arbitrio de suministro de aguada á los buques del Puerto con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta del dia 12 del actual en lo que no se oponga al acuerdo mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este, I03 contri ouyentes deberán abonar el tipo de treinta y cinco centavos de peso con un aumento de 50 g al rematador, siendo el precio de la subastaren los seis meses el de 8359 pesos 50 centavos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 30 de Mayo de 1874.—El Secretario. P. O, Rafael de Aragón.
(Veaso el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 12 del actual.)
Esta'o de lo i servicios prestad >» per las oasas de socorro de esta ciudad en el tn-ts próximo pasado.
ESCUELA PROFESIONAL DE- LA ISLA DE CUBA-
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hedías el dia 1? de Mayo de 1874.
Abreviaturas.—o. cirrus —n. nimbusr—p. paît o—q. oú-rnulus.—s. sereno. Lia traccio u lectmal al la lo Ue estas letras iudíca la pane de cielo á que se rederen.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado...
Tensión del vapor de agua...
Fracción de saturación..
Anemómetro..
Dirección del vieuto....
Admidómetro.............
Estado del cielo......
HORAS DELA
mattana.		tarde.	
Lu C.	Li IO.	Lui.	Lu 6.
758,72	75S.64	75 7,33	759,69
23,49	29,30	31,5 i	27 69
19,39	21,1«	19,72	21 49
99,09	74 Oo	57,0o	78,00
9,99	1,88	2,91	1,61
NNE	N	NN h	NE
9.89	1.10	3 10	2.83
qcq	f eq	Q p e	f O q
	C 11		C u
0.005	0 1	0,01	0.1
Distritos,	A Do- miciiio.	Vi i pública.	Cousuî- ti	Vacuna.
1?		4	75	61	86
2?		8	60	83	79
S?		9	66	78	63
4?		5	46	172	140
5?		15	33	162	110
6?		20	62	177	4)
7?		11	12	127	62
Tot 1		72	344	’ 860	580
Cantidad de agua llovida..
El Seoretario.—í. AI. Barrena.
Colegio de Corro llares y IVatarlos Comerciales de 1.« tlabaun.
CAMBIOS.
Mad lrid...............
Brrceioua .............
Santander..............
Bilbao.................
dan Beoastlan............... Nominal.
Oádiz......................
Sevilla ....................
Otras plazas de España........
tióndres....................
.riverecol,..................
u verpjol pcg?eu Liendres..
Bristoi....................
Bristol pag? eu Léudres..... 175 p, 60 d[V.
iiasgc w...................
Rasgow pag? en Róndres...
Greenooit.......  ..........j
Oree mck ¡>a¡t? eu Londres...'
Hamburgo....................
París Fianous...............
Havre-—“ ................... Nominal.
Havre pagadero en París....
Marsella....................
Marsella pagadero eu Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
xa-.tas.....................
Pautes pagadero eu L*ari».„
Naucy.......................
Naucy pagadero eu Paris...
Auiberes.............
A.albores pagadero en Paris.
New York..............
B vi u ..................... i
B m.. 11 oag?eu N. York..... |	Ourreucy.
B illirt ote................ 120 p. 60 djv.
Baltimore pag? uuNew York | 122 A 121 p. 8 d[V.
Filad»! lia............... .
Filaieida pag? eu N. Y' »... |
.4ew Otleans..........„......
•í. Orlsans pag? en N. York- |
M. tblla....................i
uubi ih pag? eu	N.	York....1
Portiand, pag?	eu	N.	York.. I
daugor......................i Irregulares los cambies
áangor, pag? eu N York....
Providencia.................
Providencia page en N York
Moutreul....................
Moutreal, pagíen New York
Bri Rol,..;..............
Be.sfc >i pag? en N> York.
Víimington........ .....
vV'iliuiuglon pag?eu N York.
dúifax................
S&lifax, pag? eu New York.
Franektort.....-.......
Franckfort pag? en N. York.J
Onzas mejicana«......_......
Pesos Idem eu la plaza
Pesos Idem A bordo..........
Pes >s ide u en depósito....
Pesos columnarlos..........
Oro ainerieanoacuflado    151A 168 p. on tas de $ 21
Oro del cuño español........ 161 A 170 p.‘
Descuento mercantil........ 12 A 15 anual.
1:1
Total general de servici >s.............. 1856.
Habao» i? le Junio de 1874 —»lilBecretaii >, Bamon
de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates auunciados para el 27 del mes próximo pasado de los suministros de carruajes para las fiestas á qne asiste el Excmo. Ayuntamiento y el de efectos do escritorio á las oficinas Municipales; el Excino. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 dol actual á la una de la tarle en la Sala Capitular para que tenga efecto el acto con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; advirtiéudoso al público en general que en lo sucesivo las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Municipal en todo el dia anterior al fijado para el remate, en pliego cerrado, á la que deberá acompañarse el recibo de depósito, suscrito por el Cajero, no admitiéndose ninguna en el acto de la subasta.
Lo qne de ór len de S. E. se publica para conocimiento general.
^¡Uabana i. ° de Junio do 1874'—El Secretario, Ramón de Echavarria.
^(Vcánse^losjpliegos de condiciones publicado eu la Gaceta de los dias 10 y 12 de Mayo último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de quince del actual, de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, qno los remites de lo3 arbitrios municipales, se verifiquen por los seÍ3 primeros meses* del entrante año económico de 1874 á 75 con el aumento de un cincuenta por ciento á los tipos fijados para las subastas; el
TKItCERt 8 UCCIO Y.
Debiendo proceder.se al remate 0e la contrata del su ministro lo pao para las tropas que sa hallan hoy y pueden hallarse eu adelanta en el 1? y 2° Distrito Mili tar que oomp ende la Habana y susfneites, las jurisdicciones de las Tenencias h’ G ibiern > de Jatuco, Guana-baiioa, ¡6a mi Ago, Biuta Mirla del R nario, Bejucal, Glü1 lies, Sáu Amonio, Mariel, Bibia Homi-* y la Isla de Pinos, eu cuanto al primer distrito y el Territorio de la Tenencia de G ibieruo Je Pinar del Rio y Han Cristóbal, respecto aleegundo, om suieoional pli -go de condiciones que se hallará de unulflw'o eu la Secie tati lile esta Dependencia, se avisa por el puseuteA las persones que desieu interesarse eu dicha contraía que empezar i A regir el 9 de Setiemore <i«l corriente año y terminan el 9 del propio mes de 1878 para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Bscretaría eu‘ la intellgenci* d> que el remate se verifican el dia 12 de Junio entrante las lloco del día ante la autoridad del Exorno. Sr, Domandante General del Distrito y Gobernador M litar de esta Plaza, udjudictildóse A favor del que mejorase 1< s precios e-tipula los en el pliego de cou alciones referido y dándose al menos catorce ouzas pe pan castellanas confeccionado c n harina de trimera calida I y en dos datis diarias, uo admi Jiéudosc ninguna proposición que exceda dal precio sr dala 10 ea el articulo 13 del ulauciouido pliego de con-ticioues; advirtiéudos i, que los licitadares deberán prèviamente depositar eu la cija de la Bubinspeoclon de Infantería las una do cien cssudcs, pura asegurar asi el éxito de la contrata, de ouyi suma recogerán e oportuno ab marò que eu aqual acto les seri librado, la que se les devolvei A al ot irgarse la escritura de tiauzo, ó on el c isO de que no sa les adjuliqui la subástalos interesados que deseen rematar la mencionada contra la ajustaran a is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjiluto .nudilo.
H il a ia 9 .le Mayo do 1874 —El C ironel Teniente Oo roí el Secretario, Enrique Sa dei Rey.
Modelo que se cita.
Excmo, Br.—U .» que su.onueu vecinos y del Comer
...............ios comprometemos A suministrar la
raeiou de ü 4U2.5SI ki.ógraruus de pauó seau catorce on zas eastellun is bien cecidi y c »utecci >u i iu con harinas de primera calidad y bieu elab irido eu todos oou-oeptos ó 0'288,ó58 kdógra uos de g.alleti de las mimas bu mas cualidades por esp icio dedos uñ >3 que empe
•zurán Acorreré!...... y terminara el-.......A las
tropas que se hallan y pulieran hallarse eu auelaule eu e! 1? y 2? Distiito Militar uaudo Piona ración eu dos
datas diarias y por el precio du.........quedando
además sujetos A las condiciones esiipuladas eu el pliego coa arreglo al uial sa verllicó el remate que nos fué adjudicado,
(Fecha)
Excmo. Br.
(Firma.)
Exctno. Sr. O »mandiate Geuerul de la Habana y Gobe nador Militar de la Plaza.
Orden de la Plaza dei 2 de Junio de 1874.
Servicio para el 3 de Junio.	____
.Tefe ile dia.—D. Julián Al vare?, Teniente Curo nel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y (’astillo ilei Pifucipe.—2? de Voluntarios
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Ide n eu Jesus del Monte.—2.1 compañía de Volun tarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Antonio Martínez, capita:: del Depósito di Transeúntes.
Médico para las mismas.—D. Esléban Pinilla, de la Subinspeccion de Infantería y Caballería.
‘ El Coronel Sargento mayor, Recatto.
MERCADO NACIONAL.
- AZOGARES.
»
Blanco trenes de Derosne y)
Relieux, bajo A regular....
Id. id id. id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. florete.......
Cogucho inferior A reguiar n?
8 A 9 (T. tí.)..............
Id. bueno A superior n? qo A }■ Nominal.
11 ¡1....
Quebrado iufelior A regular n? 12 á 14 id...... .«•••■•.,.«•••••«
Idem bueno n? 15 A 16 id...,
Idem superior...............
Id. florete n? 19 a 20 id—..,
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.......... Nominal.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 A 10...................1
... 11 A 12.................t Nominal.
... 13 a 14................. |
... 15 A 16.. •••••••••••qf**«•••••••••• J
Azúcar de mielen oaja ó en boooy.
N? 7 a 8.................... j
... o a ío..................
... 11 A 12...............  }■	Nominal.
... 13 A 14..................|
... 15 A 16................  J
MASCABADO DE GUARAPO EN BOOOY. Iuferior A regular... «••••••••••••• 1
Bueno A superior...........  >	Nominal.
Consumo..................    )
Bettores corredores de semana.
De cambio y accione».
D. Juan Linares y D. Ámrel Furias, dependiente del Colegial D. Beruardin > Ruffiu.
De fruto».
D. Jo“é Antonio Armand, dependiente del Colegial D. Pedro N. Becali.
D. Muuuel N. Martínez, id. del id. D. Juan Rsta-loila.	. „	..	, „„
Habana 2 de Juni i do 1871.—Por el Btndloo, el adjunto, Ai. AI. Carbú.
«e
^EMJ
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de ' Iustruociou PJbl oa.— leoretarla.— Por renuncia de su destino que A causa da et farmedad hi hecho D. Tonis Guuzaloz Barroso maestro de la escuela de Cartagena, yen cumplimiento de resolución superior en el expedient i de! asunto, »e publica convocatoria de aspirantes A dicha plaza, que se ha de pío-veer por oposición om arreglo ai articulo »e-iCuta del Reglamento y A la .circular de diez y ocho de Setiembre de rail och »cientos se-ieuta y tres.
La plaza estA notada c >u cincuenta peios de sueldo mensual; loca pesos cincuenta centavos para material y diez y siete pesos de alquiler de la casa.
Los aspirautes presentará i sus iustancias coalas for aalidadtí» que tetermina el Reglamento cu la seore-U1u de mi cargo hasta el día quiuee de Junio próximo.
Vencido dicho piaz ■ y eu vista de las solicitudes que se htyau presentado, esta Juuta fljarA dia para los ejercicio» de uposiciou, auuuclAudolo opo> tunamente para que pue lau concurrir los iuteresaJos.—Oieufuegos 15 ds Mayo de 1874.— El Secretario. Antonio AlcalA Galiano.
Junta local de Instrucción Pública.
Secretaría.
Por renuncia 'le su destino que A causa de enferme-dal ha hecho D. Tomás Gouzalez Barroso maestro de la escuela (le Cartagena y eu cuim limieuto de resolución supeiior en el expediente ilel asuato, se publica convocatoria de aspirantes A dlcna plaza, que se ha de proveer por oposición cou aireglo al articulo sesenta del Reglamento y A la circular ue diez y ocho de Seiieutbrt de mil ochocientos setenta y tras.
La plaza está dotada con oincueuta pesos de sueldo mensual, doct peso» ciucueuta centavos para material, y diez y siete pesos para alquiler de la casa.
L >s aspirantes presentará i sus instancias con las formalidades que determina el reglamento en ia s»cre-tana de mi cargo hasta el dia quiuee de Junio próximo.
Vencid» dicho plazo y en víala de ia» solicitudes que so hayan preseuia lo, esta Junta fljarA dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente paia que puedan coucurrir los interesados.—Uieufuegos 15 de Mayo de 1874.—El Secretario, Antonio Alea.lt Galiano,