en las prescripciones vigentes; y en circulares anteriores sobre tan interesante materia.
Del celo ,cle V. SS. por la recta Administración de J usticia me prometo que tendrán debida ejecución las indicaciones expuestas sirviéndose Y. Sá. acusarme recibo.
Dios guarde á V. SS. muchos años. —Habana 16 de Enero de 1874.—Emilio García Tri-viño.
Sres. Jueces do 1“ iustancia de este territorio.
Secretaría.
Circular,
Por el Ministerio de Ultramar en orden de 22 de Noviembre último, se dice al Exorno, é Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la comunicación dirigida á esto Ministerio por el de Marina encareciendo la conveniencia de que por esos Superiores Tribunales se observaran y cumplieran ciertas Reales órdenes en las causas procedentes do los juzgados de los Apostaderos de Marina; el Gobierno de la República por órden de esta fecha se ha servido disponer se haga presente á V. E. la necesidad de guardar y cumplir en todas sus partes lo prevenido en las Reales órdenes de 28 de Noviembre de 1859, sobro abono de tiempo en las condenas de penas correccionales, y de 11 de Julio de 1863 sobre excarcelaciones, para de esta suerte uniformar la legislación en esa Antilla.—De órden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes.”
Dada cuenta al.Tribunal Pleuo so ha servido acordar de conformidad con el Illmo. Sr. Fiscal se guarde y cumpla, circulándose según lo verifico con las soberanas disposiciones á que so reáere á los electos correspondientes.
Habana 16 de Enero de 1874.—Dr. José Gi-ralt, »Secretario.
Real órden de 28 de Noviembre de 1859.
“Excmo. Sr.—De conformidad con lo consultado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, y en armonía con lo prevenido en la Real óiden de 19 de Enero de 1855, expedida por el Ministerio de la Guerra, la Reina (Q. D. G.) se ha dignado hacer extensivos desde esta fecha á los reos sentenciados á penas correccionales por la jurisdicción de Marina, los beneficios del Real decreto expedido por el do Gracia y Justicia en 9 de Octubre de 1853, de que acompaño á V. E. copia, mandando eu consecuencia que á los comprendidos en los casos que en él se marcan, les sea abonada para el cumplimiento de sus condenas la mitad del tiempo que hubiesen permanecido presos, quedando á su favor cualquiera fracción de dias que resulte eu la rebaja, y vigentes las excepciones que para la aplicación de dicha ventaja establece el citado Real decreto.—De órden de S. M. lo digo á V. E. para conocimiento de esa corporación y efectos consiguientes.—Dios guarde á Y. E. muchos años.—Madrid 28 de No viembre de 3859.—Mac-Crohon.—Sr. Presidente de la Junta consultiva de la Armada.”
Real órdeu de 11 de Julio de 1863.
Ministerio de Marina.—Excmo. Sr—He dado cuenta á la Reina (Q. D. G.) del expediente instruido con motivo de una instancia promovida por Vicente Gimenez> preso en la Cárcel de Mataró por la falsificación de un documento privado, en solicitud de que el Real decreto expedido por el Ministerio de Gracia y Justicia en 30 de Setiembre do 1853 sobre excarcelación, se observe en todos los Tribunales del Reino, y con especialidad se comunique á V. E., puesto que por no haberse así verificado, no puede el recurrente disfrutar de sus beneficios. Enterada S. M. así como de los informes emitidos en el particular, y de que no consta en este Ministerio que se haya comunicado tal Real precepto; áfin de que sea una verdad ante la ley, y desaparezca la anomalía contraria á la equidad y la justicia, de que los aforados de Guerra y Marina, sin razón alguna que pueda justificarlos se vean privados de los beneficios y garantías, jurídicas le la libertad individual, otorgadas en las causas comunes criminales A los súbditos del fuero ordinario; de conformidad con lo opinado por el Tribunal Supremo de Guerra y Marina, en su acordada de 20 de Abril próximo pasado, ha tenido á bien mandar sean extensivos los expresados beneficios á los aforados de Marina, circulándose al efecto á todos los juzgados de la Armada y al referido Tribunal Supremo de Guerra y Marina el mencionado Real decreto de 30 de Setiembre de 1853, que es del tenor siguiente:—Conformándose con lo propuesto por el Ministerio de Gracia y Justicia, de acuerdo con el Cousejo de Ministros, vengo en resolver lo siguiente: Art. 1? No se decretarán desde luego autos de prisiou por los Jueces y Tribunales eu las causas en que se persiga delito que merezca pena inferior á las de presidio, prisión y confinamientos mayores, según el órden establecido en el artículo 24 del Código penal. Lo mismo se practicará en las causas sobre los delitos de falsificación de que tratan los artículos 226 y 227 del propio Código, cualquiera que sea la penalidad que les corresponda, con tal que el hecho no haya teñid» un objpto de lucro, ni ocasionado perjuicio á tercero. Artículo 2. ° Eu todas las causas por delito de penalidad »Superior á la del arresto mayor, se mandará que el procesado dé la fianza prevenida en la ley provisional para la aplicación del Código y de Cárcel segura, ti fuese notoriamente pobre. Será fiador suficiente en este último caso todo Español de buena conducta, y avecindado dentro del territorio del Tribunal ó J uzgado, que esté en el pleno goce de sus derechos civiles y políticos, y venga pagando con un año de anterioridad una cóntri-bucion directa de cien reales anuales sobre bier nes inmuebles de su propiedad personal, ó de doscientos por razón de subsidio. Artículo 3. © La fianza, consiste en metálico ó fincas, prestada por un tercero, solo será responsableá las resultas del juicio, en el caso de fuga ó ausencia del procesado. Artículo 4. ° Si los procesados de que trata el artículo 2. © no habilitasen en el acto do ser requeridos las fianzas convenientes, serán reducidos preventivamente á prisión, de la que saldrán luego que la presenten. Artículo 6. ° 8e exceptúan de las disposiciones de los anteriores artículos, y serán constituidos desde lue-g® en prisión, en los casos eu que así proceda, según la ley primero. Los reos de robo, hurto, estafa, vagancia, atentado de cualquiera clase contra la autoridad y desacato grave a la misma. ¡Segundo. Los reos de lesiones calificadas de peligrosas, Ínterin no desaparezca completamente el peligro. En las causas sobre delitos á que corresponda pena de arresto mayor, ú otra interior cometidos por personas notoriamente sospechosas, ó sin arraigo; familia ó establecimiento fijo, podrán exigir los Jueces y Tribunales que los reos se les presenten periódicamente, ó decretar otro cualquier género do medidas de inspección y vigilancia, para evitar su ausencia. Cualquiera infracción de parte de los reos hará procedente el auto de prisión ó la fianza en su defecto. Artículo 7. ° En cumplimiento de la ley de 19 de Marzo de 1848, el Ministro de Gracia y Justicia dará cuenta á las Cortes, del presente decreto en la próxima legislatura.—Dado en Palacio á 30 de Setiembre de 1853.—Está rubricado de la Real mano.—El Ministro de Gracia y Justicia.
ssKsaamm
fosé de Castro y Orozco.—Todo lo que de Real órden digo á V. E. para su debida observancia y circulación en la comprensión de ese Departamento.—Dios guarde á V. E. muchos años. Madrid 11 de Julio de 1863.—Concha.—Sr. Capí -tan General del Departamento de Cartagena, tí's copia.—Giralt.
Preside ida Delegada do los abogados de la Habana.
Los Sres. abogados mayores contribuyentes, cuyos nombres se expresan en la relación que abajo se inserta, se servirán .concurrir al Palacio de la Excma. Audiencia el 22 del corriente á la una de la tardo, con objeto de celebrar la Junta de discusión del proyecto de Estatutos para el régimen del Colegio <le Abogados que ha de es tablecerse en esta capital.
Habana 15 de Enero de 1874.—Alvarez Tor rijos.
RELACION C¿UK SU CITA.
Doctor D. Bernardo del Riesgo.
Ldo. ... José Luna y Parra.
Dr. ... Pablo Perez Zamora.
Ldo. ... Apolinar del Rato.
......Agustín Saavedra.
......Federico Martínez Quintana.
......Cárlos Sabadriaga.
......Elias Zúñiga y Castro.
......José Montero.
......Adolfo Márquez Sterling.
Dr. ... Felipe Lima y Renté.
Ldo. ... Pedro González Llórente.
......Miguel del Camoillo.
Dr. ... Antonio Vázquez Queipo.
......Antonio Prudencio López.
...	... Francisco Lonega.
......José Francisco Mantilla.
Ldo. ... José María Conte.
Dr. ... Francisco de Goiry y Adot.
......José Pellijero de Lamas.
......Juan E. Trujillo.
Ldo. ... Ramón María Araiztegui.
......Fermín de Mendiola.
......José María Galvez.
......José Quintín del Pozo.
......Benito Zuaznabar.
Ldo. ... Miguel Suarez Vigil.
......Luis de Alda.
......Mariano Torres. ..
...	... José A. Mora.
......Francisco Fonsr.
......Antonio Muñoz Jurado.
......Felipe Sánchez Romero,
.... Simón Cárdenas.
......Antonio Piña.
......José Rafael Izquierdo.
......Ferr ando Val<ie3 Bango.
Dr. ... José María Carbonell y Ruiz. ...	... Ramón de Armas y Saez.
Ldo. ... Fraucisco de la Cerra.
Dr. ... José Ramírez Ovando.
Ldo. ... Cárlos García Mendoza.
Dr. ... Néstor de Santalis^ ■
Ldo. ... Manuel Aguirre y Alentado.
Dr. ... Jesús Benigno Galvez.
Ldo. ... Antonio Valdés Heredia.
......Andrés Angulo.
......José Valdés Martínez.
......Bernardo Córdova.
Juan Bautista Hernández. Ignacio Torres y Mojarrieta. Manuel Perez Molina.
, Joaquín Lastres Guiarte.
......Benigno Blanco.-
......Joaquín Calveton.
...	... Franc9 de los Santos Guzman.
......Francisco Broche.
... José Gabriel Pagés.
Habana 15 de Enero de 1874. rio.—Dr. José Francisco Mantilla.
Dr.
Ldo.
Ldo.
-El Socretu-
liunco EspaSul (iota HnUaiia.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de esto Establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada eu 31 <ie Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sre^, accionistas, por las utilidades obtenidas en el úl timo semestre, un nueve por cientosobre el capi tal social, pudienüo en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia troce del actual en adelante, i Lo que se hace saber por esto,medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia de) artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividen dos.
Habana Enero 3 do 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Adniinialracioii Local «'o Rentas y lüstidfsti o.* «le la. Biaboiia
La Administración Centra! cíe Rentas á propuesta de esta Administración y ccn fecha 16 del actual se ha servido aceptar el nombramien : to hecho á favor deD. Benito Mantilla, para que ; á nombre y en representación de la Hacienda | pública embargue y so incaute de las canteras y arenales situados en el poblado del Vedado así 1 como de los censos y demas sumas que perciba | el Excmo. Sr. Conde de Pozos-Dulces ó sus re-i presentantes.
Lo que se publica en la Gaceta para general ' conocimiento.
Habana 19 de Enero de 1874.—El Administrador, José Plaza.
Los individuos que á continuación so expresan se presentarán en el plazo do seis dias en estas ofi ciñas, Oficios 78, á satisfacerlo que por la contribución extraordinaria do esclavos adeudan, pues al sor requeridos por el Recaudador, ha resultado no( ser hallados en los domicilios que asignaron alju ramentar sus siervos.
NOMBRES.
D. Manuel Lopez.
» Juan Juztiz.
Dü Rosalía Flores.
D. Domingo Echandia.
» Julian Bauza.
» A. J. Luaces.
» Manuel Benavides.
Dü Matilde Gaiaimen».
» Rosario Eligió.
D. Diego Gonzalez.
Dü Julia de Ledon.
D. Francisco'Diaz Pedregal.
» Antonio Medina.
» Mariano Laville.
Dü Concepcion García.
» A. Gonzalez.
» Manuela Menagas.
1>. Emilio Amber.
DU Josefa Arminan.
« Simona Gonzalez.
» Mariana Aizpurua.
» Florentina Gelt.
D. Antonio Acea. a F. Freyol.
» Ignacio Gonzalez.
Dü Dolores Echemendia.
Dü Paula Lacalle.
D. Joaquin Jimenez.
D? Elena Yung.
Dü Ramona Gonzalez.
D. Domingo Mendez.
»> José Alles.
»» Juan y Dolores Alles.
» Luis Garcia.
» Desiderio Diaz.
D“ Concepcion Alun.
» M. de la L. de Luna.
« Virginia Escolar.
D. Manuel Garcia.
» José Lopez y Compü Sres. Arteaga y Jáuregni.
Dü Serafina Almoina.
» Avelina Chapi.	,
» Maria Medina.
» Josefa Duarte.
» Isabel Hernandez Pelaez. » Isabel Cueto.
D. J. Ferrer.
» Jos6 Huertas.
» J. M. Casal.
Dü Carolina Barden.
D. Antonio Maria Lopez.
Dü Beatriz Gonzalez.
D. N. .Fernandez.
»> Juan Carbonell.
»» José García.
Sres. Gil y Compü » Gonzalez Cárdenas.
D. José L. Diaz.
» Francisco de P. Morejon. » José Bernardo Dubioca.
»> Rafael A. de Abreu.
» José de Lima.
»» Francisco Marti.
Dü Margarita Garcia.
D. Francisco Martinez.
» Santiago Hernandez.
Dü Justa Delgado.
D. Manuel Alvarez.
» Gregorio R. Ortiz.
Dü Cál men Isla.
D. Ramon Cabrera.
Dü Teresa García.
» Maria de Castro.
D. Domingo Artola.
Dü Marta Fernandez.
» Agueda Cazón.
» Clotilde de Aleman.
» Filomena Carmona.
» Rosa Lopez.
D. José Estévez.
» Gumersindo Hernandez. Dü Victoria Herrera.
» Catalina Pomar.
D. Marcos Amado.
» Domingo Bonfate.
» José Fernandez.
Dü Magdalena Castro.
D. Pablo Herrera.
» Francisco Barx-enechea.
Contadurí.t general «le IL«cicn«la.
Sección lü
D. José Alvarez, Apoderado de Dü Francisca de Paula Jiménez Perez de Vargás ó persona que debidamente autorizada le represénte, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarle de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Enero de 1874.—José María de Azua.
Dü Ana (’el Cristo, D. José Manuel Ainz y D. Victo?'Pagés,-ó personas que debidamente autorizadas les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, para enterarles de un asunto do su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 14 de Enero de 1874.—José María de Azua,
D. Vicente Herrera do la Puerta, que desempeñó el cargo de interventor eu la Ordenación delegada de Pagos de Pinar del Rio, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias, para enterarle de it asunto de su interés,sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana'T2 de Enero de 1874.—José María de Azua.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene eu el decreto do 19 de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia do esta Capital y capitanías pedáneas de U>3 partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedores ile efectos de lícito comercio; el Illmo. ¡Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que do órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 2. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. 1.—Rafael de la Torre.
Exento. Ay mita miente.
Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 12 del actual, enterado con agrado del^ informe presentado por el Sr. Concejal Inspector ue las casas de Socorro do esta ciudad durante el afio que acaba de terminar, acordó quo se publique el mencionado informe para general conocimiento.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publica á continuación á los efectos acordados.
Administración Local «le Aduanas.
El martes 20 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana 500 piezas de listado de hilo, importadas por el bergantín español “Cárlos” procedente de llamburgo.
Habana 16 de Enero de 1874.—Llanos.
Gobierno Político de la lia lian a.
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos denominada “Gil Blas, de Cárlos Carriles,” calle de la Amargura núm. 64.
En cumplimiento de lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que lo3 dueños de niarcas de tabacos puedan examinar el diseñó de la que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1874.—P. I. del Secretario.—Rafael de la Torre.
R lacion (1 ¡So euro Distritos.	elo» sor > «le esta A Domini Jo.	»icio» pr< ciudad e VI » pú-» li< a.	^“la lo-« p n el añ ■ Cousu’- t	r la- f ie próxiiu« Vacu- nados.	te curas de ,»as*u lo. Totales.
1?		54	731	1024	675	2484
no ¿j. .........	70	440	1396	354	2260
s?		47	627	1077	311	2062
4?		89	444	944	338	1835
5?		196	381	1929	589	3095
0?		178	472	1958	496	3104
7?		102	i 32	1147	246	1627
Toti'l		736	3227	9475	302.4	16407
Además de los servicios que registra este esta»					
do las Casas han prestado			otros que creo de mi de-		
ber señalar. 19 Han guardado cama en las enfermerías de					
las siete casas de socorro 347 individuos en el órden					
siguiente: En la del ler. Distrito...					 81	
	tt it <<	2?	tt		 85	
	u a te	39	tt		 57	
	te tt u	49	tt		 31	
	tt tt te	59	(i		 31	
	te tt tt	69	ik		 57	
	tt te tt	79	t.		5
encomendado hoy á las Casas de socorro costaba al municipio untos do la creación de estos establecimientos sobre siete mil pesos, resulta que nuestro presupuesto se’ha gravado en solo veinte mil pesos. Y.-E. con vista do esto estado, de los que lo han precedido y de los informes que tengo presentado» á la Exorna. Corporación, juzgará sifué acertado el acuerdo del Excmo. Ayuntamiento creando las casas de socorro.
Coucluyo este informe manifestando á V. E. que los tres años y medio que llevan de creadas las casas do socorro en la Habana, no es tiempo sufi. dente para garantizarnos la vida de esta Institu-cion, poro sí responden, como decía Mr. de Labou-lego hablando do la asociación croada en París para proporcionar trabajo á la clase obrera, que la idea os buena, que es aplicable á nuestra sociedad y qtte con la perseverancia y el trabajo puede dar opimos frutos»»
Habana 19 de Enero dé 1874.— Vicente Her-nandéz.—Es copia de que certifico.—Habana Ensro 15 do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
i •	Sección 2ü
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el Excmo Ayuntamiento ha acordado sacará pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los sere* nos, durante el presento año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el respectivo expediente y bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el'limo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, á la una ante la comisión respectiva y que se anuncio por éste medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 17de Eneró de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
29 Siempre que se dá la señal de fuego, están obligados los módicos de la casa del distrito respectivo á concurrir al lugar del siniestro con todo cuanto pueda necesitarse, á fin de que el socorro sea instantáneo. En el año que acaba de pasar se han prestado doce servicios por esto concepto que corresponden á las siguientes casas.
Ala del ler. Distrito........... 3
u (i	((	30	(t	6
u «	«	jo	u	2
u te	ti	50	u '	2
tt te	te	0O	te	2
39 Las casas llevan á sus enfermerías á todo borracho en quien el alcohol llega de tal manera á trastornar su cerebro que se hace un obstáculo en la vía pública, ya obstruyendo el paso, ya escandalizando con ademanes y palabras. Esta medida altamente humanitaria, interesa así mismo á la moral y al órden público. Antes de dictarla á estos establecimientos cuya Inspección V. E. se sirvió confiarme, estos desgraciados eran conducidos á la Cárcel para que allí pasasen su embriaguez, sufriendo sus nombres el registro en los libros de la mansión de malhechores.
49 Se ha dado vacuna á las siguieiRes jurisdicciones y á muchos de sus Ayuntamientos como son: Guanabacoa, San Antonio de los Baños, Colon, Cano, Alacranes, Madruga, Guanajay, Macagua, Candelaria, Mantua, Guanea, Baja, Bejucal, Sierra Morona, Alacranes, San Antonio do la Vegas, San Cristóbal, Santa Clara, Cienfuegos, Quiebra Hacha, Macurijes, Pozo Redondo, Güira de Melena, Baracoa, Jigúaní, Sancti-Spíritu, Trinidad, Ságua la Grande, San Francisco de Paula, Madruga y Paso Real de San Diego.
59 Se ha dado asimismo virus vacuno á cuarenta y cuatro médicos de la Habana y á veiute y uno de otros puntos de la Isla.
69 Con solo seis tubos do vacuna que cada tres meses recibo para V. E. del Instituto nacional de vacuna de Londres, se ha vacunado el númoro de personas que aparece del estado que precedó, se ha repartido virus á todos los punios de la Isla que acabo de señalar, no se niega á nadie quo se presente solicitando tan precioso preservativo y hoy tienen las siete casas de socorro una existencia de cuatrocientos setenta tubos do excelente vacuna. En todos puntos se lucha con ol público para hacerlo comprender lo necesidad de,vacunarse y no es la Habana por cierto la exceptuada de esta regla (desgraciadamente tan general). Aquí toUemos además los inconvenientes del clima que descompone el virus á los pocos días de extraido, por mas que sean las precauciones que se tomen con los tubos, enyo medio de conservación es el adoptado por las casas.
79 Se han practicado operaciones desde las mas sencillas hasta las mas complicadas, llenándose siempre la indicación médica ó quirúrgica que el caso ha exigido.
89 He hecho á las casas trescientos cincuenta y ocho visitas de inspección que registran sus libros eu la forma siguiente:
A ia del ler. Distrito...... 53
Aprbbado por el Excmo. Sr. Gobernador Supciior Eolítico el aumento de uu cuarenta por ciento al precio fijado como tipo para el remate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, en lo que-resta del presente año económico y mientras en ol siguiente se subaste el servicio, el Il lmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en días y floras hábiles.
Lo que so hace público, de órden de S. S. [ para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habaua 19 de Enero de 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarría.
. Aprobado por el Gobierno Superior Político el aumento de uu cinco por ciento á los precios fijados como tipo i para la subasta <le los suministros de aves, huecos, carnés y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que resta del presente año económico, y- acordado por el1 Excruo. Ayuntamiento su cumplimiento, el Ulnio. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para que tengan efec-¡ to las subastas de dichos suministros á la una de | la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2ü J y con sujeccion á loa pliegos de condicioue3 i quo se insertan A continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 17 de Eneró de 1874.;—El Secretario.—Ramón do Echavarría.
Veánse los pliegos de condiciones respec-j tivos publicados eu las Gacetas de los dias 19,22 y 23 de Julio del año próximo pasado.
1 Terminado el plazo concedido á los propietarios de casas, para el pago en la Contaduría de los censos <leplumos de agua, corrWpond ientos ’ al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de quo trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del
ono - P-o
Habana 15 de Euerode 1874.-Ramon de Echavarría.
-El Secretario,
29
39
49
59
6°
79
61
5‘4
52
45
48
45
Aquí podría concluir el estado si no creyese conveniente llamar la atención de V. E. sobre algunos particulares que son dignos de tenerse en cuenta. Sobresalen en el socorro á domicilio las casas del 59, 69, y 79 distritos, y esto tiene su explicación en que la mayor parte de las personas qué habitan esos barrios no son de las mas favorecidas por la fortuna. Es cierto quo lo mismo necesita de éste socorro el r¡co que el pobre, pero también es verdad que él primero en muchos casos tiene medios de que poder disponer para hacerse asistir por el facultativo que mas le convenga. No sucede así con los que reciben alguna lesión en la via ó parajes públicos. En los barrios quo componen el caserío do Josus del Monto que lo habitan personas acomodadas ó pobres trabajadores, la casa de socorro allí situada prosenta como V. E. ve una estadística pequeña, comparada cqn la quo arrojan las demás casas en esfa clase de servicio. La mano airada llevando la navaja ó el puñal se, hace notar con harta frecuencia en los demás distritos y sobre todo en los del 49, 5o y 69 Son muy frecuentes los atropellos, golpes y toda clase do contusiones en las casas del 19, 2o y 39 distritos, explicándose asi por el movimiento comercial de sus calles y de los muelles en los dos primoros, por las diversiones y paseos en el tercero y por las mujeres de vida alegre que pululan en los tros.
El número de consultas es susceptible do au-montar en los años venideros. Yo así lo espero cuando el público vaya conociendo esta Institución, palpe sus ventajas y conozca I03 resultados.
En cuanto á la vacuna debo manifestar una vez mas á V. E. que desde que se crearon las casas do socorro, no solo se vacuna diariamente en todos los Distritos de la Habana y á todas horas del dia á cuantos vionen en demanda de esta inoculación, sino que se vá también á domicilio con el humanitario propósito de preservar á la población de la virtióla. 8o vacuna igualmente una vez al mes en' todos los establecimientos penales, de corrección y caridad, así como en los pueblos y barrios apartados que comprendo nuestro radio municipal. Merced á esto, no tenemos que lamentar ninguna epidemia de virnola desde mil ochocientos setenta en que se encomendó el servicio de la vacuna á las casas de socorro.
Los servicios quo estos establecimientos prestan a la eiudad, los comprueba V. E. en el hospital de San Felipe y Santiago, en el que durante los cuatro años quo mo ha tocado inspeccionarlo, ho podido apreciar los benéficos resultados de la nueva Institución. Hoy no entra ningún herido en el Hospital que no vaya curado, y en cuanto á la viruela, los poquísimos casos que hemos tenido han sido on su mayor parte varicelas.
Gasta V. E. anualmente eñ estos establecimientos de veinte y seis á veinte y siete mil pesos; pero si V. E. tiene en cuenta que el servicio de la vacuna
Llegada hv oportunidad de la reuovacion de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en e$ta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios d® Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes do coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que do órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para, conocimiento de los interesados y de la Policía.
ílabava 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael do Aragón, Contador.
Debiendo procedersé al cobro del arbitrio do puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente añe económico que ha dado comienzo en 1. © del actual, i el Excmo. Sr, Gobernador Presidente se ha ser-j vido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En sil consecuencia los causantes dél arbitrio dobérán concurrir dentro de dicho plazo A satislacer sus respectivas cuotas A las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la manana á 3 de la tarde, los dias no festivqs, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que^ no lo hiciere en el términ» señalado incurrí rA eu la pena del doble pago.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.	°
Habana 9 de Eaoro de 1874.—El Secretario, Ramón do Echavarría.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 7 al 13 de c rriente, ambos inclusives, por cuenta deJ presu puesto del año económico ue 1873, & 74.
Existencia eu caja en 6 del corriente mas..........................
$ 47021 32
Cobrado en la presente semana.
Arf.
1
2
, 6
7
S
15
17
18 21 25 i(5 29
31
32
84
Só
36
''ensos del Acueducto......
Idem fijos.................
Al juileres ce* mercado de
Cristina...................
Idem de I iJ. de Tacón.”’.'. Idem del idem de Colon...
1 '< recluís de pregón» ro.
T.una dera-/ou de muios. I >erechos de »Secretaría......
P.ics'oh públicos..........
< 'erridas de Toror........
Lidias de gallos...........
Fitstas públicas.......
Ingresos del Hoipiial Civil........................
Peo ¡uétosdérAsil'i detíá'n
Jasó.......................
Inmu-sto Urbano ...........
Idem industria!............
Reintegro de chumas........
5064
48
78
1310
367
1
8
6
2376
150
5000
132
101
528
(1944
10568
615
25
40
75
25
88
04