El Exento. .Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha, ha tenido por conveniente disponer que en i o sucesivo y mientras tanto otra los	’	’	'
el pliego de condiciones, precios límites y rnode-' lo de proposición para llevar á cabo la subasta ^ ^	_	.	del suministro do los efectos de talabartería quw
cosa se ordene, los escombros procedentes del .necesite este Establecimiento durante un año, se derribo de edificios que hasta ahora han venido f hace público p#r medio de este anuncio que el arrojándose en los vertederos para ello designa- I día diez y seis de Febrero y á las doce de su rna-do sean en ló adelante conducidos al denominado juana ha de llevarse á cabo el remate, quedando campo do Peñaiver, eu su parte baja; bien en- ‘depositados en la Secretaría de esta Corporación tendido que solo deben arrojarse allí materiales ly hasta el dia prefijado, todos los documentos ci-
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primer* Secretario, Etnili* D. Arranguiz.
i'oaiand iucia General ds Marina del Apostadero de 1.» Havana.
que en modo algunp puedan afectar á la salubri- jtados que pueden consultarse por los que quie-dad pública, pues en caso de abuso, lo infrac- ran hacer alguna proposición, torea quedarán sujetos á las penas que para estos casos señalan las ordenanzas.
Y de órden de S. E. libro la presente para bu publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El. Secretado.—Kamon de Echavarría.
Contribución Municipal é Industrial.
Expeditos ¡os recibos de la contribución expresada, correspondientes a! 19 y 29 semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio del corriente, el limo. Sr. i presidente se ha servido disponer que los expresados recibos, correspondientes á los gremios que ¿ continuación so expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, eu concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domici lío coa el recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
Gremios que se citan.
Papelerías no importadora«.
Librerías no ídem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadro».
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes luodoros.
Encomendero» de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenos de azúcar y café por mayor y Tintorerías.
Habana 22 do Enero da 1874.—El Seor*ta-rio, Ramón de, Echavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las délos conductores de los mismos,,el Excmo. Sr. Gobernador Presidente so ha servido disponer que hasta li-nesdel presento mes, estará abierto el despacho de ellas en Jtdsta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación dejos documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes do coches como á los conductores, y de uo obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de urden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace, público por medio do la Gaceta oficial para conocimiento do dos interesado,sv de la Policía.
. Habana 2 de Enero de 187-1.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
Di|>u(ucit»u «le Hastíos.
Aviso á los dueños de ganado vacuno.
Autorizado por el Excmo. Sr. Goberuador Político, Presidente del Ayuntamiento para que adopte cuantas medidas crea necesarias á fin de •ontrarestar los efect*s de la subida que en el precio de las carnes se proponen hacer los Encomenderos del liastro do ganado Mayor, he dispuesto que desde este dia se permita á toda ‘persona que no sea Eneo mendero y se presente en el mismo con reses, á beneficiarlas, por su cueu • ta, siempre que e’ precio á quo expenda la carao no exceda de 55 reales saueilloa arroba de novillo importado, de 60 la de toro del país y de 70 la de ternera.	v .
Y se hace saber al público para general conocimiento.
Habaua 1. ° de Febrero de 1874.—El Regidor Diputado.—Juan Crespo.
tieto.—JDou José Albo í y Weidier, Capitán do ejército, Teniente do Infantería de Marina y Comandante no la' Guarnición de la Fragata «Gerona»; y Juez Fiscal del proceso que se lo sigue al mal inero du segunda clase Timoteo Perora y Miret, acusado del <Mib> do segunda üeseroion.
Por este mi primer ediet >, y en virtud de las faculta tipa. que,como Fiscal,me. conceden las ordenanzas, ¡llamo, cito y emplazo al referido Timoteo Pecera y Mi-, reí , -i cual se fugó en la noche del 7 del mes de .Noviern oro del año. rtlthnq, de la prisión dundo so hallaba, 4 bordo dé! expresado buque, para que en el término de sreinia «itera contados desde la fui ha, se presente á dar i us descátgós personalmente abordo de la Fragata Ge-¡rana 0 en 1» Mayoría General dii Apostadero, en 1» in-tdigeuciu da quo si no lo efectuase asi »a seguirá. la eau na sin ma- llamarlo ni emplazarle atendiéndose A ios p r juicios a que haya lugar.—Abordo. Puerto de l» Habana 20 de lindo de 1874.—El Fiscal. José A.bolf. Por su mandato, El Escribano, Mateo Masegosa.
»•partaineuto «le armieri* de Isla de Cuba,
1st
Maestranza de la Habana.—Compaflfu.de Obreros.
Don Antonio Lubiah y S .nohez, Capitán graduado Teniente de íu Compañía de Obreros do esta Maes-' tran/a.
Hallándome instruyendo sumaria, en averiguación de la deserción cometida por el aprendiz de esta compañía José Santiago y González, ejerciéndola jurisdicción que conceden las ordenanzas militares & ios < fie ates del ejército; por esté mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo A dicho aprendiz José Santiago, liara que en el termino de treinta dias, contados desde la publicación de este edicto, comparezca en esta Maestranza á dar sus ttescargo», Y de no preseutaise se te-huirán los trámites legales, sin mas llamarle ni emplazarle.--Fíjese y pufijiquese este edicto cara geueial conocimiento.— Habana 17 de Enero de 1574. —El Fiscal. ¡Ante nio liubiau Sancnez.—lil Eicribauo.—Leopoldo ¡Fuertes.
l'iimer Tercia de li^ Guardia Civil.
Don Ji sé Moreno Uarci»; Teniente de la cuarta Compañía del primer Tercio de Guardia Civil > Fiscal del mismo.
Hallándome instruyendo expediente en averiguación do los méritos contreid 'S por el Guardia segundo de e-ta Compañía Julian Peri l Rodriguez, que pretende haber salvado la vida en 21 de Setiembre (lltimo al vecino da Matauzas, D. (Munido Gtuzn.cz, en ocasión de haberse caído del tren de pasaderos de la Empresa de dicha ciudad, qu - salía para Sabanilla de Guarura a las 3 de la tario desde el paradero de este punto, hago públc» la ftrmaciou del referí lo expediente con el fin de que en el i.éruiuo de veinte (lias 4 contar de est» fecha, se presenten en ostra Fiscalía, Cas t Cuart 1 de U don de Reyes, 4 reclamar eu pró ó encontra da In (X tciitud del hacho referido, cuantas personas en ello se haden interesadas; en que también lo está a ma recta administración de justicia.,—Union de Royes 18 de i.nero de 1874,i—José .Moreno.
Sres. profesores que le corresponde el turno eu el presente mes para entender en los reconocim lentos p -ricialee de e crito y demas concernientes a la Profesión que se ofrezcan eu los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Sebastian Cerrl, O mpanario, núm. 123.
... José Riquelme, Corrales, nrtm. 171.
... Alb-rto Ladier, Factoría, núm. 41.
... José Martínez Boullla, Picola 67.
Habana I. 0 de Febrero de 1874,—Sixto Vila.
Or le í.op: <3 plaza'o«» 41 b d* Enero do 1814.
Sef vicio para el dia 1? de Febrero.
Jefe de día.—D. J-oíé fe. Moré de la Bastida, Coran« 1 primer Jefe del batallen d« Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—1? de Voluntario?,
Maestianza y baluarte dé latí Pirula. -'Voluntario« de Artillería. _	\	V
i’aíi irlla.-i.— 4? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—1‘ compañía de Voluntarios del -misino barrio:
Hospital v provisiones..—D. Miguel Heredia, capitón de la Comisión general Liquidadora.
Médico para la» mismas.-—D. José Beuite/, de Artillería ft pie.
E) Comandante (Sargento mayor interino.—Guerrero.
C juigH» tl<* *!ftrr«íá«*s'fe*. ¡Votarlos Comnvir-ciale» «le iu liabauzt.
. ÓÁMBÍOj3
TERCER i. SIATIOS. Hospital Militar de la Habana.
j jí*!,lrl..............  i..:..
j ¿areeioua..........
i iar.tauder....................
: Bit bao.......................
! San Beoastinn.................
Cádiz....... .................
; gavilla ......«...............
j Otras plaza: de España..
i ! .énilíes .............  -.«i
l DlveiTtol..................  v
L. verpjóí pi'gVeu Lóudres....
I
l Nominal.
eu Lóudres...
Debiendo procederse 4 la adquisición de dos ui tripa r«*de zapatillas para el servicia de los Hospitales M¡d-taras de esta late, con arregla al pliego de condiciones j Rristoi que á,continuación se inserto, se avisa ñ. los Bree, que ¿jriiato! pag
gusten tomar parlo ¿eu la lioiiu.cioo, para que se sirvan ! (j,asgc w.
concurrir ai mencionado Hespí al 4 las J.2 del dia 4 de | <ij*0V/ „j j Febrero próximo, cu que ten u4 i feote dicho acto, y en ¡ tlreerrbeil cuyo establecimiento podrán ver desde esta feclia una , fi 'eenocV en muestra de dio ras zaputillq-».— Hab tua 21 de Enero d : Aali u,.. '
1874.— El Comisario (íe guerra Inspector.—Juan ▲. A«l- i ^¿.¡8	“	......******	'
bu«-	1 ¿.i v
Pliego de condio'ouia i ara la-libastu de dos mil tmr s i	...
de zapatillas paui el servicios lié los Hoqulales Mi -	“jjX¿de»V/4n’París
litar, s de eala lila. -- >	-	: Burderw....:-;
en Lóudres... Lóndres...
108 * 112 P. • t dqv.
S‘-
Nominal.
¡- 8í rt 18 P. «• d|V.
1.	« b'erd ob’l ación del contratista entregar en el | hospital militar de 8an Ambro-io dos mil pa ei (le z -patitlas en • término de veinte_d as 4 contar d<» le la fecha eu que leqnole a Gudibivli* eei« servicio, déb en -(lo ser cu un todo i males a’ mo ielo que e.-.t i de man -litsto eu el citado h ispitab
2.	® La entrega de las zapatillas ilebeiá tener efecto la mitad 4 los diez illas de a ijud cado el remate, v la otra' mitad al libalizar el plazo mareado en la cón iicion ; anterior, siendo reeonecuia cada entrega porlajucta de ! vigilancia de esta c qntal, 4- cuyas decisiones se sotos ; terá el centralista: debiendo reponer las que s.-au d se-cliadas antes de cumplirse el moteado paz).
*.8 Como gü ran iia de su proposición deberá e! con j batista presentar.carta do pago de Iral er depositado «a ! la Tesorería general de Hacienda p ¡blioa, la cantidad j . » . . de mli doscientas cincuenta peseta» «1 q-«e asesen de el L^-,*‘l,;’“”r,*j*M”'York’ «lie* por ciento del importe, total .del per vicie»	'■’.triiu,. d''
4. * Si terminado el plazo 'marcado en la condición ¡ ¿« ..**,*	N* I'órk
Primera no h ibiera ej p&utratista entregado Aiñ	’P *' % *	*
mil pares de «apátiltás, ol jefc ije esta subasta, b. dr.í la	""""o*""V
Administración militar adquirir por cueota de aquel '. ^4 Jgor. pag. en A x ,r -t
uumero que f^lte par« el eró iu ul pr -:b'-o que la-* ¡	°	...............
C| cueutre y aunque no sean exsc timeiue iguales ui
liuTdeiDs pagmlero eu Puria...-
Ii'it tns..	^.
JiantjfS pagadero eif Paris...
tjqtjc#.......................
HMjy pngasleroq»« Paris....
z^mi'eres.....................
-v alierea pajJmlerqeji 1‘aiisj- .
New V oik....................'
PM a	..vq.^.7...1.T.
. .u pug.' i u N. Yor»'..
Bli It i u r*,..; ig.-.<.v. ¿.m-
iSattininro pag? eu Netv Yoik
Fi lade Hi a................
FjladelllH [ittg? en N Sfc-7 ...
Nbw Orleans.............
>r| Orleanspagteu N. York..
I
~ f
85 S S8 P. 60 d[v. ISO 4 81 P. C[V.
aunque no sean ex modelo, con tal qui, «juicio de la junta lecoupeedóra, llenen cumplidamente el servid» 4 que s lás qlea'i ia. ;
5.	® El precio limite que te. v ¡r4 de base para esta ¡
(ubasta sera el de seis pesetas veinte y cinco'•éntinios ¡ por cada par de zapatilla, siendo descebadas ai p:ojio- , 'idones que excedan de dicho precio, bi liub.oi# iloi ó , mas prpposieibüés iguales cóqtt nderán sus auto es pa- ■ «a mejorarlas siendo aéep'a a la que resulte mas venias j josa á los i n tari se ntl Eitmlo. y, n ¿aso de que nipgu-rto mejoras« la suya se decidirá por la suerte.	[
6.	« Los g tato» de anuncios y (lemas qii • se « rlgi- ; J1eu con mttivo de esta subasta setáu dé cuenta del o > 1- i tfa¡Lt»( cuino asimismo las iu inducción ei de las zupati lias al exp esado hospiul.
7.	» El pago se efectuará parla oficina de Admi- , «i»!ración milit reu libramiento contrata mención ala Xsfcoreria, bien al verificar cada entrega de las dos citi.-hniai ó bien el importe ti,til al quedar eptregiul > el i completo de las zapatillas, debienuo al electo presentar «f contratista en las otícítias 'ceitífioado do i 1 Inspección de los h ispitales de la plaza eu.qnt.acre Jite haber cumplido su compromiso.
Habana 26 oe Enei o. de 1874 —E¡ C nni ario ds Guerru Inspector.—Juan A. Adsuar.
Maestian/,,« «1* Artillería «lo laHabaiia.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Oene-<m veinte y siete de Octubre próximo pasado
Córreuuy.
68 4 70 P. 4 «0 i¡2V. 72 4 74 P. «¡v.
Oro.

Píavideucia pagl en N York
ill-ntreal.....■■
Mputreal, p»g?eh New York
Bf i itnl....................
IVp (t ). pag?én N. York.....
"ijlniingto^.................
VVSImini- n~pag? en N York.
iíiiiiax . .¿g...............
Mili lux rimgr-TO Ne s TufflV
F't. uokiort................
' rknckfort pag? eu N. Y’ork_ j
'O.-fsas mejicana»...........
l’esus Ídem cu la plaza.....
Pe^os Ídem A bndo..............
P g .s Ídem en iM¡ ósit'u.
Pejos columuaiias......‘.
i >i-<, americano acuñado....
Uro del cuño español........	84J 4 86J P.
Detcjuent») jfijftivftntjl... P* A ttami v
AtlElUNEci» itn' o Cntnpuñ'a du -Alinee«nes y B>neo
i deban José...—.........u....~1 Í0aca. al 40 !>.- -
1160 acíiiit 1» D. fit La-Alian»*, Compiñta doCróaliUs j dias plaza ¿ó id¿ H
y begures............a..»..-.. ..... j- a2 contado 50 i . 4
¡	,	v	J íl.id
SKE «.AjaRRI'DORES Dtvflf, vi a 14 A í)t MxinOion acciones.—D. Juan Mocó y O- José JHaquiu de Alcázar.	_ A
Ve frutee.—D. Alonso del Portillo y D. Agustín ue 1 Mendiolr.	r
Habana 81 de Futro de 1874.—El Sfudico, Ignacio fifia Iver.
Inspección de vigilancia de! 6 * distrito.—La cédula núrin. 12 e cabeza de familia, expe lida por la Oa» X) tania de Pu >uti-s Gran les el año nróxitno pasado, 4 faVor.de D. Domingo Vahauurde y Feioandi z, natural j,, Galio a de 34 años, soltero v dependiente, b-a sufrido extravio y que na invalida le a sus efecto-,. Habana 16 de Enero *le IS74. Fermín Pere/.
Las «*(?(Iulas nrtm 1HI, de cabeíanl« f a-hlii;!, ,(Xp '-dida en 12 deEneri) do 1872 á favor do 1). Autonio 1 ti -vero y Gutiérrez, natural de Maíñg.a, casado, de 32 uñ is barbero. La de cmneusar, uóui. 78, t xpedidaeh 13 de Enero del 72, 4 favor de ()“ Eudocui Collado y Arzbin, natural de Nuevitas, de 20 añ >s, casada. L( de comen sal mlm. 166, excedida en 16 del citado raes y ¡.ño, 4 favor de Di Marta Antonia Arz-dn, natural de Can a i is de S8 afics, casada. La mlm. 168, también de comensal, y expedida on ir. misma lecli a á favor lie Di Dolores Ti motea Collado y Aizol i. La núm 169, también de co mensa', expedida eu la misma X-cha 4 fivor de Di Micaela Pino Collado y Arz >la, y la nfliu. 95 de menores, 4 favor de D. Angel Manuel Higinió,Col lado v A z ola, natural del Bejucal, de 12 años. La núm. 9tt también de menores, ft favor de Di I (nacía Collado y Amóla, natural del Calabazar, de 10 años, y la núm. 97 de ideui ekpedida á fivor da D. Félix Luz Collado, natural de Bejucal de 4 años, expedidos rodas eu 16 de En-'ro de 1872, han sufrido extravio y quedan per eonsiguien te sin valor algo no.—Habón i 20 de Enero (le 1874. Fer mui Pete/.
Tocan aspirantes para las do» Escuelas de la villa de »i iuagua, (¡na de varonas y otra do niñas, que ver i n provistas por oposición, reguu lo dispuesto en 'circulsr ,	«adembre de! afl > próximo pasado. (inda una
ue oícfi »a Escuelas está dotada cou e< sueld o de i res ctout s petos anuales, setont.» y cinco pura material, y doscientos cuatro para alquiler del editioifvqite áinbas ocupan.	1	—«
Los i roftsoresqus deseen optar 4 su dirección, pró! sentarán sus solicitudes documentadas en (Stá PreM-dencu hasta el 10 de Febrero nróx mo, puesto que «I ' *	™	comenzaráu los ejercicios de op > iclon
ante H lubuual <ls ccnsuia —S nit i MariiMlbt Riw.-v rio 11 de Filero de 1874. —Et l e.uenle Goberna lor Presidente.—Candido la Pi rre.
Don Fabián Folgado y S uiohez. Juez de primer » instancia del distrito de tjlu i(iaiuo(‘.
U , este primer e lí o, cito, llamo y emplazo 4 D-Pedro Bsuteo, natural d < « Corufi i, ro'.vr->, ¡nsy- r de «dad, del comercio y vecino te la calie do idañ Jo »6 numerii veinte : eu -rro. Hit de qiie dentro del lérmi n<* de nueve dia« su'présente «a la cárcel do esta ciudad " descarga es - ¡i.j I u;j! ,:i j ¡e p> cssulta en la causa forma la por hmt i de libros bu el,.Colegio dan Aliaci ito, segur» de que si asi I > hioferatíó le oirá y a liniuistrar« justicia y de to cmtiario se 1 - doclarará rebelde y con i nni/. é loen s en las peu s lo iu Jo^( siendo bastau-■lei tos es tad x lei juzgado naia los tramites ulteii iros. Ulab-.ua 21 de F, ler > de 1874. Fabian Folgado. Attuilo G alletti.	EOI
HIM.VTA MUGGHIV
¡¿DIGAOS.
! pon Eulogio do Velante Jnez de primera iustancia de Guanabaaoa. ‘
, Por est.» ini tiri n>r« -arla d“ a 'ict", cito, llamo y
f inpiuzo ai moreno lim« T in i» Fui.ler-, vecino do ju lab ma para que deutHi -le nueve dias contado i desde a fecha, so presente en la clid-d p(tblioa de e ta villa 8 (tosoargarso de la culpa que I resulta e irla causa farde un reioi- le plata 4 D. Rosendo Va-
OTAítTA ‘G6CCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR
Cojeotutria de. Hacienda púb.io» dol Mude!. Dls-puesio por la Suparioridad el r uaite eu pública ;ubas-ca 4a Im r.f>*'tiw sol vid >s «n él iniqfr igio da la goleta española “Fénix;” cinsistente» eo cu ar*nt i y cuatro cascos de viuo, marcas extra ¡jeras, ochenta y och ) sa-eos de oarbou, dos barga-, un» aguja de marcar inútil, dos iros planchas do «obro, un i vejazo de calabrote, uua pipa,con .carbón, parte del velamen, cabos y motones en mal o-tado y lotsilis palos dklhiénclóúadii buque; y acordado que dicl^R acto'tonga lugar 4 las 1! do la mañana del día 5 del mes entra te en las puertas de la Colecturía, sita en b» cilio de O’D.aell, do este pueblo, n? 8, se anuncia por este insdio parag ner.il conocimiento. Mariel 19 de Enero do 1874. E! Colector. Juan J. Agujrre.
Ayuntamiento del Mariel.^—Secietarla.—Aprobado por la riuperiodad el correspandieuto pliego do condiciones y prévió acuerno de esta Corporación, so ba seña lado el dia 27 de Febrero próximo 4 las 12 le la mañana para celebrar público remate de! suministro d.i medicinas 4 lo a enfermos pobres úe asistencia municipal, (lq-raute lo que resta del corriente año económico y fcphi el venidero, cuyo acto tendrá lugar en la tíadai Capitular;, Jo que anuncio .para ge ¡erxl /cono imieuto y á fin 'lo que los que quieran lamer proposiciones las presen ten antes del dia y berta citados en pliego cerrado y con sujeción al modelo quo se inserta 4 cout nuacion; adviniendo que el Upo de dicho remate es el de ochocientas pesos anuales, y quo el contratista atiauzarí su cumplimiento con un depósito ilo cíenlo treinta y cuntió pesas en la Caja Municipal, iloude permanecerá has ta que se extinga la contrata.
Del roferido pliego de condiciones y domas p >rme-nores del asunto podrán enterarse los que quieran eri esta oficina to los los días y h vas hábiles. -Mariel 28 de Enero de 1874.—El Sacie.ario, Autonio Fjlerit.
MODELO DE PROPOSICION.
y?
D. N....N....vecino de.....enterado del pliego
le condiciones y anuncio p »binado para eí remate del suministro de medicinas 4 los et formos pobres de asistencia municipal del distrito det Mariel, durante lo que resta del corriente año económico de 1873 4 74 y todo el de 1874 4 75 subsiguiente, acude al Ayuutainien to en solicitud de dicho remate, ujotándoss 4 todas las condiciones del exprésate pliego, aunque redactado solo para el presente año económico, y’tao bien 4 p 'estar la fianza que estipula el reía nte auuuólo, y ofrece hacerlo 4 razón de....pesos anuales.
Fecha y firma del Interesado.
Ayuntamiento de Sau GHstób »1,—Vacauti la Ma yordomia de Propios de este Ayuntamiento, se ha acor dado por el misar., se co ivo píen aspirantes 4 la plaza 4 fin de que en ei término de veinte días cout idos des io la publicación eu la Gaceta oficial, las personas qu deseen desempeñar aquel cargo presenten sus proposiciones, las cuile.j girarán sobre «i tanto por ciento ó la retribución que hayan de p;rcib;r los interesados y sobre las gurautias que hayan do prestar al Ayuntamiento, Este procederá 4 la elección del Mayordomo, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que concurran eu HUs autores las cirouusiunuiaH que deben adornar 4 un funcionario pú'ulic >, pndieudo el Ayunta mieutoelegir libremente cuando juzgare inaceptables todas las proposición s. Ei encargo iL Mayordomo durara tres años 4 la omullislon (te estos podrá proro garse por otro tre3 si el Ayuntamiento lo estimare con veniente. Si el mayordomo uo estovóte dispuesto 4 m .• tar 4 la próroga deberá ponerlo en cjuooiiuieuto dt 1» Corporación c m tres m ees de autelado . al término d su cargo. El ¡Vt \yordo no uo podrá sersep ira lo durante el tiempo preüjmo si no eu virt ni di c lusas graves y mediante un expedí nte justifiualDo de las mismas pero tampoco le será a lmi¡i la la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente j.istiflxada. El Ma yordomo ha do afianzar el ü implinr ¡uto de su encargo con el valor de uq diez por ciento dd importe total de; presupuesto de ingresos, ascendeuteen la actualidad 4 cuarenta mil ochocientos cuarenta y nueve escudos. E Valorde la úan/a con»! «tic t, en diñar, efectivo depositado en las arcas de 1 \ Nación en acciones de compañías ó sociedades anóni o s al precio que designe el Gobierno del Departam tito, seg m el owciente en las plazos, cuyas acciones so depositarán taunien eu Us mismas arcas; ó en bienes iiunueblís libia de gravámeupcuya tasación excedía eu una mita,! (lela cautelad señalada p ra fianza. Ei Mayordomo quedar A en uu todo suj to 4 cumplir su cota tildó c Vu arre xk 4 lo dispuesto eo Ja iustrucoion .1« 10 le Jojio de 1816y de u»s diaposicio-ues que sá hayan dictado y dictaran en,lo sucesivo so bre el partió dar.—San Gfislóba'l Si d? Enero d > 1874. El Seeretsfio.—Ramón Vida.
y.	. _____________ ______________________
Diócesis, &c.	’	'	| F°r mandado de ¡s. ' «-riu , E«dro Gaílndb.
6 Por cuan t> se halla vacante por fallecimiento del ; n>„	„ .' :	... T . E O 1
Pbro. B". D. J jsé María González .1« la Torre la pro- I . 1 A.,,r®‘10 Rodríguez Atieuza, Juez de primera le*-pi' dad de la capellanía de il pesos d« t rioclpal que	, ,wttt vlNa Y 11 jurisdteciot!.
rnaudé fundar Opa Ju »n González v Vázquez; y sea I '	81 prenote segundo e-dhstc, ¿ouvoc» á todos lo»
preciso proveerla con arreglo 4 su fundación v Sagra- 9“e1 Con te-rtchoá los bienes de' finid.;
damos y asignamos por único ,-e presenten en este .Vuestro deducir el que les asista: apercibid di ha dilaciou se proveerá según
e i la Habana en 2.1 de Enero de	oouikuu rt - 0/J1- ¿i i i«	. ,-u_.
Merino y Mendi.—Por mandado del Sp. Vicario Oapi- Reule<1ios 21 de Euaro d t lb74.
tular^ Ldo. Joxé Francisco de A^ ula.	E
Don Sebastian de (Jubos y Fernandez, .lúe* de primo« ra Distancia del disirito del Filar de esta ciudad Por este mi primer «lioto, cito,,I) mío y, emplazo al moreno Pedro Leal, natural y veciao dt. esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el térmiun de nueve
d	,	Aurelio Rodrigues
Aheuza.—>.\fauu«I Dondygu-«/.	R o 1
lf‘»u Jote (-Jarcia CArm me>', Iu ■/. de prim tra instancia ; de esta villa y su jurisdicción etc.
Por el presente se eil. ¡i llaman y emplazan 4 los que sé crean con derecho 4 la her m da de 1 • in .rena libre Gregolia Acosta, natural y vecina de osta vili », de »sta-
Y! “U.'f.v.vi Momuajy, pitraque eu ei lermion» ue nueve	.... , , .\ ,	■>	_	■
díss se pre eQté preso eu él cuartel, eoa el fin de con. ¡¡ ‘ ’•soRsrn, (te 11eiuta y tres años (te edad, h j » .le Fran testar ios cargos que le rae Itau eu ¡».causaea.su eoutru \ Cw<!t? yarabal( y de María h ¡auoisca Gong.; 4 fin de que por lesiones ai moreno Ramou R .driguaz; pu ¡s eu ha. ¡ eí' ,	.le treinta dias sj ínesohteu a d • tucír oí
cerlo asi se le administrará justicia y en ot o caso, se lo *‘M H)*¿íta* s,an. Antónl«» 2i¡1e Eneró de 187.4,—Cár-declarará contumaz y rebelde, wafáu loie el perjuicio I ,9a'10®' *^or ntaudado de a. rtriav, Antonio ¡te Porto, ‘tue haya lugar. Habana 27 de Enero de 1874. Bebas« ,/. , ..i.,,.	r _ E O 1
tjau tie (Jubas. Por maudadq d» S. tíria,, L. J. Ramou	A	' 1 I1'™1'1
Portocarrero,	, oío.o ; «aesL; ettti Q. Je.,,.
Don Gregorio Gutiérrez ILerezuelo, Juez:d«¡ primera iust meia dej,distrito de Celen etc.
. Por el présente edicto, cite Vtllaurrutiay 4 D, Wenceslao_______|______,_____,,
qué en el tén»iuo, ds cinoo (lias comparezcan oi'i'este : lIH-,ra<iue ,	...	....	.
- >-- -	•	•	-	.juzgólo y esoribaufa del iuff ;s iht»4
\ emnlazo ;V ì> Jaootm ¡ ^■JYad'trPraqo', uátural de la viTlá d' Bersm, Kmi dei mismo apellido, para iilü	Mtflteu de la'GvgoUá, proyincia de L >gr-
-	,,,,	____..tas comparezcan eit.este j l'áíra-tjue «ñ el tétmi.úosi.. vél '«teTuás sé tifiasen te e d
juzgado por conducto del escribano actu ario,,4,cout star
el traslado que se le» confirió en- auto de di¡ z y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, 4 con < venencia/te la tercería de dcminio del ¡ngen'o » Aurn íx» estaífleoída por D. Jaime Mayuen, 4¡ cousco teneia det i a ■
1	®	J 3u6a.
cuaderno formado para cumplir .'a «eutanoiá de remate i dictada en Ips ejecutivo» seguidos por D. Santiago L. (Jhapmsn contra Di Dal..>resMnutalvo de VdlaurwiLla, D Jacoboy D. Wenceslao Viilaurrutia (is Montalvo en cobro do siete mil escudos.—Habana 28 de Enero -du. k*74.—G.egorio Gutierrez Herrezuelo.«rPor mandado de 8. Aria., y por D. Carlos Laurent, Jqau Francisco Rodríguez,	E 4
Don Cándido Aiuz. Juez de pri.nsra instancia del Vilo, trito del Cerro.
tandil» do esta vilU'y su part'd» etc.
* | Por-esto segundo edicto ‘se'éon -óVa 4 Aodos ios qu« Atìicouofeptden con dere ih » ¡ los bienes del fin M|0 ij
M*.	.... r. ■ Y t*
»groflo, ptaséntee n esto y escribanía del ¡irft.is it-itrá hacer vaiér sus ucidon«*; o iios cpie kVi» i hueérló l/s parara el p-rjul ¡io que huya lugar yw aibrdará to qué proceda; oca ¡a >d-verteucia de qu« hasta (¡hora 4" hila preseutado <¡ «no hítedeio» D, Ce ilio, Di I (.abe! y D? Gabriela Pra to y
R^mjdi «2 dé E'^ete d» 1874. Aurelio ite ti».
guvz Ailenz ( Manuel' Dbtuingtiez.
LÚliáí k'f «i*.
E Ó 3
Por esta mi primera carta de edicto y prégou, cito, llamo y emjiluz» 4 D. Francisco 8'auehez y Gazoon, natural de Salamanca, venino deísta ciu ia i, soltero, de (reítita y dos ¡¡fio3 de edad y de oficio cochero; para que en el término de nueve diasss presente en el juzgado 6
D ju Felipe Sánchez y Borne* y Juez do p ¡z dsi di »Ir to (le la Catedral, y sustituto de- primera instancia det interno; »■:	.. t	<«•••>;
P .r auto que hé provoido en los promovidos por D. M txiiuo Du-B lunhot-y Moy:;, sqiicitaudo «I remate da laicas» calle litaCubjenúmer.y’ílez y seis, compuesta ¡le manipostería, (BXfeaiydtcjas, tasa Ja ten cu ar uta y seis
-----------.--------------j	--- mil¡t/e.«J¡cutos ciocuHUt» v seis pasos, cuatro ie»i»s; ft
«sortbaula dei actuario 4 hacerse «argo del tradadb tp»b { cuya suma se lejía bajado el quince -uor ciento, i:ue-e l-¡ ti en 3 coufsrido en la causa quo én unión (le I). II donde ce tu ;id i el valor do la misma finca 4 treinta y uacio Arazola ¡je le sigue p v lísiottes ■e-nrifia; oiertd jr ■ alijevo tuil «fiiatr ocia ti tosidos p*sos, seis reales, y st-tta-seguro d que ¿i así lo hiciere se le a Iministrar,l étiu»- ¡ la lo para que tonga efe to dicho aclo, el dia voiut Uol pltda justicia, y de uo ver,(loarlo se le declara;(9rebe *leui°]»¡'6xi no mes de Febreio, 4 las doce 'leí mismo eu el y ooutuojaz é incurso en las penas de la ley y¡por bás» f Ju/. yulo, sito eu la «alie de las Virtudes número treinta Untelos estrados del juzgado para las notlttbabtonés y jy-iijt: el que quiera hacer p'oposiciones, ocurra A la demás trámites ulteriora*.—liaban» 30 de Enero de- feitribauía 4 instruirá *, te ariJuzga fo el dia indio »do.
Aiuz;—Gabriel de Salinas.	E O 4 fif”Jláb:»na 28 de Enero d« 1874.—Felipe Saucbez v R.uue-
Don F lips Sánchez y Ro»vr«ri>, Juez de {H-líúera' iníS' ro.-r L. Agustín Valerio.	R 3
taucia sustituto dei distrito de la Catedral, <fcj. • | P«r pruvidenoiauiel Sr. Juez le primera m (tunela Por este tni tercero y últinioedicto, cltoj láaluo y ehi- ' del distrito delPilar, ilictalaen la testamentarte lo i» niazo 4 D. Francisco García Lobato, y (). Andrés GarefH Excm ». Sra. Goud«sa vludh (te Vfilanneva se muida Al vare/, naturales de Asturias, solteros, vecino» 4e «si», | qué por me lio d i la Gaceta oti -i al «n tres nú raer >s con el primero baratillero y de 19 «ño», y el segúndenle 1S y Meéqtivu» sé auun :ie al público h »be:se -sefinla t» para vendedor amoulante; puraque dentro •do'HUeVédteá el remate de la uasa cálle.d.) Gomp »»tela nimerocisn-cobaparezoan 4 enoargarse dei trasladó quo sedfeáoonfl'éiZe to cúbente avaluada eu cuarenta y trei mdseteoieu-ie la acusación del Promctor fiscal on 1W causa que se toa unveutá y »ei* eeomlpy do» -lentas novont» y cinco ¡o siguie en unión de otros por robo frustrado en 1 milésimas, tas once de la mañana del día veinte y cinco la calle del Teniente Rey; apercibidos si no io verifi-'l (lid próximo entrante mes de Febrero oh ios estrados can de que se les declarará rebeldes y contumaces, y del juzgado, calle do Manrique núnr ero ctarenta • siete, por bastantes los estrad.s del juzga Jo para qye cou ellos lifindequati hay quien quiera luce.lo proposición, se entienda dicho trámite y todos los demas qué acur- ocurra ai pnntn y dia señalado, liaban » 26 de Euero rañ. Habana 30 le Enero du 1874.— kélipe Sanclnzy de 1874, AlejaudioNiiü»íz.	R 3
Remiro.—FranciiCOdeCas.ro;	Don .Manual tí- ALnt,inéz,> Juezde primera lustmcla
15 O 4 <lt I pivt'tirté jCélleial de la villa-ie Colou ele.
Din Cándido Ainz Juez de primara iustaucia deldistfiP', -	Pee ¡el presente edietto se anuncia a' públioo que 4
•o del Cerro, j-	- id t ■	-te,.	¡,	«■ ¡ ctustc ícuoia-, deán« antns ujeeitiVd que sigue 1J. Josó
Por («La mi segunda carta de edicto y plegotr, «fito, kltila Góm z ilci,Castillo á D. Je«4 Mnnuéí Martínez
Tuno y emplazo ai a-i ít'C i Autmio Castro, cuyas generales. se ignoran; p ira que dentro do nueve di s m présente eu el juzgado t descargarse de ia culpa que le resuda en ia causa quo sa lo sig 1« por robo de ciento los pe?01, y varias piezis de rop \ & la morena Ma'Ia Francisca Fuente; cierto y seguro de que si asíki hiciere, se le administra á cumplida justicia y de lo con
Rivurui W» codio de.pcsos, ihy d spaselo se saqu «1 i pfi. blica.subas■<» tu».biancamubwi’g «>-li»s'c«nsistente»en urta (1 tea, comjKiesta ds caatro cttlialten-a» y cincuent» c r-(Ute*- de ttierra,. fàbtìoast, itu ulumbique de elanorur agii '.rdiemotittila to «Villaró» sparuto^, cerca» y doma» t nu«xtdades, avatuade lodo cu irei ut a y cu.at.ro mi< dos-' cioìitos voijtte j siete« patos o iieuta y oirtCó centi1 vos:
trario se le declarará ri b lido y contumaz ó itteurso eu ■ liabiéudo e señalado.para «1 a -t» del ivm ite «1 din diez
1 Jà-jj_el j uz- . y o di) tía. Febrero .próximo a ut ran re en «I juagado, sito
las penas de ia ley y p >r bastantes Jad gstrac guio para ras noUilcáei >ne» y tle'mas trámites ultorio re?. Habana 29 da Enero de ¡674, Ainz. Gabriel de Salinas.	EOS
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz tlel di-trito ’ admitirá postura .que-no cubra la lega . de la Catedral y sustituto d.d do primera instancia ’ E ici o de 18Í.4»»-Vlaúurl S Martínez, P >r del mis no.
Por el presente se cita llama
Vluítre Ayuntamiento de Sutiago 'ie la» Vegas. Presidencia.—Debiendo p. o teUerseel día 13 ilo Febrero próximo 4 les 12 de su ¡uaúaua 4 ,'a subasta del servicio de la limpieza del Rastro de es;a ciudad, cuyo piie-z go de con li »dones se halla de man .tiesto eu la Seertta-’ ria de este Ilustre Av untamiento, bb anuncia al prtbli 00 por este mrdío liar » (^ue 1 >s (¡uequieran hacer proposiciones presenlen sus solicttud sen p.liegcs cena dos, los cuales se adimtiráh hasta cuco ¡n'u. utos antes de ia.hota señála la,—tíanttapi 21 ce Enero de 1874.-L-Añe ses.
Ayuntamiento de 0 »ion.— Jccreiirte.—Autoriza'lo «ate Ayuntamiento por e Gobernad»* Huperior para el planteamiento de una «souetmte múica eu eet» villa, que edá dotada cin mil petos anuales para suel lo, alquiler da casa y material,, ha d,9,m.ato «o haga la pro seute convoeatoria, llamando 4 «pneirso lo» pr«f-s ires que deseen optar por su dirección, y parasu otorgami«n to se ha señalado el dia 13 del próxitu> tu h de Febrero hasta cuyo dia se admitirán so! i el til Té de los interesados, 4 las que acompañarán los dona me utos qu* aeredi-den sus méritos profesionales para en tu vista otorgarte al que resulte masi aoreedoi «1 destino.—Colon 19 tie Enero dé 1874.—José Maiia líucera. I
Junta Local do Instrucción prtldica de Cieufut^o^. En cumplí miento de retío ilición le! Escmo. 8r. Gobernador Superior Político, s > publica «»r.voeatói'ia de as pirantes a la plazs ds maestra de la • ccela dé primer a »censo do esta v lia, la cuat se halis vacante y ha qe pn veersoni proplodad yqior op)>l:iou al tenor do lo ordenado eu et Reglamento vigente y arla c rallar ile 18 du BeticuiJie último.
Dicha escuela tiene as'gnmlos pesds58 33 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 par alquilé»’ de caca, con mas el 20 p- § sobre di dio sueldi.’
Las solicitudes- uocunisiii vdas «oulo-t títulos, mérito» y fervicios de las maestras que »leíeérj obtener la plaza, f« r» cibirau en la Beér-tart« den! erg >, liaste el 15 de Febrero pióxim L s ejerció:».» de oposición empezarán el 27 definían o mes. Gieilftegos 21 de E it-»'o de 1874. Antóu o A- Gallano.
ul ______
Tenencia de Gobierno de_la J urisdiociou.ale_Nueya Filipina.—.decretaría.—llalliirtvr.tr Vaotife (aBnbde-iegaciou de Medicina y Cirugia del padido de Cocso lacion del Burén ota Jurisd coiou, se Hatnau por este medio 4 Ir» profeso, es que quieran obtafi ella, los eua les acu*Ur4n con Kos instencias al EnmorqSr. Brlga-4 dier, Teniente Gobernad ¡r, dontr > del término de 30 días, 4 c .uta-' desde esto f. oh a ■ »mpailtudo 4 s 1 solí citad ei tituló y dóc mi' nt.i-omprubnutodeau autigu • cal en el pueblo y servicios p estados.-Pinar del Rio 23 d« Eáero »le 1S74.—Deep lito Sai che* <•! Alsar.
Junta Municipal de B¡nefioeticls.—Vacante ia plaza de médico fértil s.- del paitido (I* Alvirez, por falle cimie»)to del d.d *. D. Leonardo Hurqci*,dotada con < 1 »úél lo anual «le mil escudos, se convoca» aspirantes 4 ! 'a miema, debiendo píete.)tur, su» srlicitu« s »:on los do í cu mentor necesario» eu la Secretaria dewte Ayunta- j m entó. Ycumplhnd) lo «i «puesto p. ral tír. Presi - j dente extiendo la 01 eae()te.-«H «gua y JCneo 12 de 1874. | BJV Secretarlo interino.—Juan de I, Guray
eu ¡a cabe Realmte. eata villnat iai*.¡loa»»; i,o que se ha* o ; saberiat púbU :»* p ara co. ioeiiiiiehto de lo» que quis» rali interesarse eulia aubdsta; advirtiéoilose que uo se
C'odn 26 de máildád:* de
r». S'iá., áJau.uel V- L iva»'»I*. V ni i i .A R 1 cita II una v » ntplaga 4 ,to»ios lqs,.j D ni Fabihu FsPgiiii* y «Sataciisa, J ,»«/, de primera ¡us. acreedores déla sociedad de Vega Hellmuud y Gotnna - j ,„taaei»-.jei distrito de,Guadalupe; ñí», panqué el dia di -z y nueve de Febrero pr6xu%) á I rior.ei pieieiHe.y, ¡i v<» ise.n» -iifU dal im» dente 4ia las d«:o i »leí lirismo c -rn, arezcan eu él juzgado, s.t» eu _testamentaria 00 D. Uaruard»; Fe»nar.dez Matizo, pro-¡a calle de las Virtndeo nú mero ir» i uta y el-e co i obje j iifovjtlopoi'i DI Mari» EjIojíi Kodri.-uez, como tutom to .Je celebiar <heh 1 juulila «úal pcesidtrá ol Jnez i**-¡y (iuradoraviq. sus hijo-cuitlas de aqd«(, o brando ali-tnlsario liomiir.do D. José Vivó \ Fue otes advertidos j iu »lí lo», íu dispuesto se saque de mi evo 4 reñíate uua dichas acreedores deque deberán eje) use do» síndiun.— j casa de mampostari» y tejasiiu al a e 1 la odz »ia de los Aal lo he dispuesto eu los autos de la quiebr.» (ie i a re- j (¿ueu» «los d« Mariuuao mlmero trainta-y tris, esquina
(Jompafiia,—1 la», j a la ci»Ue.(-*l B <q«iete, retasada én si ste mil quiñitutoe
f rida sociedad de Vega Helluitud y baua 26 de Euero »ie 1874. Felipe Sancbez y Rziaerp, L Aguatiu Valer» >.	E O , 3
Don José María Rodríguez Juez de primera bistupcln de esta villa y su pài tifió etc.
Por el presente, sa cita, lian» a y emplaza 4 los que se crean con derecho 4 la herencia de D. José Muía Gruma, veci no que era del partido de Caita genti. j)¡ cual filé muerto eu el camp ’, de heridas y enterrado éu t*l
cementerio de dicho partido el dia vejete y ciuep da Abril do mil »chocieutos Sesenta y 11 ite ve sin disposi-oion-tesiaruentarla; para que dentro de yéihte dia yiu-talos desde la fe- ha de la publicacmu de es^é afiducio, cxnparezcan 4 deducirl) en este juzgado, ’en losteutos'i'
que se iust uyen sobre »licho ab-intestafo por la escriba- _ .. ______________
ni» 4 cargo dei infrascrito, Siasi lo hacen se les ¡^á j Don .» elipe Bauebez y Rniiiero, Jtiék do primera ins y admiuistrará justi :ia y de lo con rario se.séghi.1 i>l ayte- ' tam ia det disUqto.üe la CMedral.
Stuacioues, paráudoi.es eJ t»erjiiic o'cob.sl?, i Por el prtwenteító unuue a ii! pútiii1» ebremate qut
i.	IO airi I? n n f- h .4 A 1 Q '? A T.i. /» Al.. «•(**>	I . . . ..i It	4 £ 1 ¡ fl ’T./ti ,1 ,i. Lil-I/v, /ith 1 .. . Ani !.. ,J f
veinte y cinco pesos odio ceutavoey (uy > acto hab 4 de tenor lugar et illa veiute y (r s «te Febrero próximo e Arante 4 las ofch i »te la mañana v .udiencia »ie este juzgado, sito en la-caUndel Aguda urttn u’o setenta y »los. Habaua 27 JciKuisro-ilo 1874 Fublan Folgad *. Por mandado .de H. tíi'n-, Mami-d Karreto.
. L.	|_ 0„ ...JO.,	,	ROI
EiSr- Juez de primera instan -ia dal distito deí Cerro, 111 el concui's») de D. Fernando Drago, lia d spu 1 o que por tres números coru-ecuti vos de-la Gaceta oficiai set anuncie liabeiso sifialado bi »Ira nueve do Febrero pi óximo 4 ta» once eu el juzgad >, para et lemate de la» mióles del ingenio aAmislud.»--HUb tna 29 de Eueto de ls7-i.-feGabri*l de¡H.i!u»¡k».	R O 4
¡ante e n las actuación
guíente. Cienfjegos 13 dé Enerb de 18747 J Rodriguez. Por su mandado, Juan Renta tiñeir».	E
D.iít Gregori) G itierrez Herrezuelo, Juez »le primera instancia del distrito »le B.fin,'etc.
Mare W«5 Qári-O 3
¡tter j por el preeeóte se unuue a r; primt -o enremate tjüe ría ¿a dta,vat'ittcarae eu *9'jaizgad'h sito en lia éalhs fie 1»» Virtmh» uúmeiu treinta y sWitepefidm veinte y uno del entrante mes Aja u-uia de t» Mar-ie'aie-uu ingenio' de fa-bricM'raítt'.Tiquioicado eu el paiditíóde las L ijas, iurte-(liccjou <»d Cléufuegos, titulad/) Banta Lucía, coqipues o Por el presente, »e cita, llama ,y emujaz^ 4 lo« que í dtí veiute y ocho caballerías de tierra y ¡rc-teleutoa Veir-Sé crean 00a derecho 4 los bienes dejafiósqi 'if'áfmoiviio \ te cordeles «un sus fitbricas y demss anexidades, retrasado Antonio Rodríguez, de nación Gangá, viudo y vecino | en cuarenta v siete m»l quinicmi«« »inventa y seis pesos quífuéde la calle de las Dama», v euyo fallecimienta j con jaadvcrtencla que (Onadmitlián ; o«tura« por im dos se p>» ileclari‘d(»-iute«tad' ; para »luá'eirel rerfniu't-de . te»ceras.partes de su retasación,.con e! rebajndeun cuarenta por ciento deellaw 4 paga, en ero ó su equivalente eh papel.—Q e asi lo tengo insudado en el concurso de D. FranciscoFeraadez Criado.-Habana 28 do Enero de 1874;—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado . de S< SfirateFrancisco tleXJí»4*t‘-ei	R ü 4
¡Don Cáudido-Ainz, Juez-de p amera instancia del ds-j irito del Cerro, etc;«.» e ,	:»	_ T
Por el presente «Jieto, se anuncia al públi io é-t r
voihte (lias se pr renten <-<>n lo-» dooumeato» justtftua-t,ivé' ) a«r(ITt..r el »i ielo» as s a. i( '» ná29de Enero de 1874.—Gregorio Gutierre? Heiryzu jj» .-Mteii m aufia-do de S Brla. Joaquín Lañéis. '■'*'-*• c‘ ’	' B ' O 3.
D >a Aurelio Rodrigues Atie.iza, Juez «le pr inefi lfi .-ja eia de esta villa y su partido judi nal, etc.
¡Por medio del presente, ttiiO-ilumo y emplu-o 4 todo ai que se considere con derecho 4 heredar 4 D. Ma • tías Alamo Perez, natural de Canarias, v orno que fué del partido de Taguuyabon. que niurib en está tilla el
señalado iasonee dé la mañana de' dia doce del entran-. te mes de Febrero eu «! Juzgado-, para el lemat* de 1 (» dia 18 de Uetubre do 1872; á fin de que déntro ¡le‘. térml- h¡ei»ea queda/Wa (>or fallecimisnt »de D. .Vntouio B'éllx, no ‘Je veinte di 3 con» pa rezo >« en el jnléio -.fioiS 109 til- 'situados en Pue ite* Grauúes, v sób: la cusa calle de .a cumentos correspondientes 4 de.iacir sa» :»,'c;ópc-; et Sierra números fie el Aserradero, tahona y cusa o illa iutejigenc-a de que por virtu tele los primeros íiíiv j Ligua, e»q ie vive actualmoute lu viuda deaquei: la t.o»,;Ln> pe ha presentado p »rsous ulguua á'rédia fiar !a ■ deuomluad» «Jiorr« Vieja,» cuarto y entra ia 4 lu mis U «ráacb. Rem dios 12 de Enero fie 1874 — Aurelio R (• ’ lUj por iu calle de Iu Siena, 4a «oehera, osa de m ,iz, y drignez Alien/-''-—Por mandad tule ■«•', -tria. José .limé- comedero de bueyee: almaceii Contiguo 4 la cusa ir.u-nez.	B O 3 cipa!, y otro situado en el ángulo d¿ lft cerca: ia ciu h.-
Don. Seirastiaa de Cubas, Juez fie p-msra iiisriplífa »a de tablas situada frente 4 la casa de vivienda. «I ga-del distrito de Piiar.	. ninpsco, 1* caball ricatv-o-roaede la posesl'm; t; safio 10-
Por el presente »-(lie o, eito y sha «I «/.o A D. lt;cardo Uo¡ep sesenta y ocho inil dugo eutoe se. ent» y dos pe -o-, Llor< ns, por segunda vez, p >rs qtl« ótifhparezca en estu veu.ue y tres centavo» t A ttu de que el que quiéra h »-Juzgado 4 liaoerse cargo del trastelo qn« se le ha con- ' o-rles proposición ocurra 4 verificarlo quo se te «din; -ferblo de la de «linda de menor -t»«*Mt(a que lo estableo.» , tirfi, pues se hau de rematar eu (Helio ilfi. cu favor ils
para que lo ilei término
Doña Antonia M nvj n en cobrxle ;ies>te, conteste en el tèrmi <> de tres d a*, táitasl ordinai ío. Habaua 28 de Euery (je 1874.—Bebasjiaá fie Cuba .—Por mantlafio deB, BrlA., Ab'jsu Iro.NiJil--». , |
[• i. V 1 Jl Ir --E» 1 J* D„n Felipe SálicBez y Romer », Ju » de Paz dei distrito ds la C-detral y ds primera ir«»ir»I,c ® skriituto ilei I
mismo.	^ f'íj-k o »I 148
Por esta mi pidmer 1 carta de ( d «té y i>r«g0n, Cito',
quien mas dier : pudi«ndo instru rsé te mas porineno-les eu la Eserib .uia del actuario, qa’j suscribe. Que -í J<> tèi go dt»p"( sto eo la testamentarla ooucurttad» del r*fefiuo D. Antodio Félix. Hacana 28 te Ene.o de 1874. —Ciud do Ainz.—For mandado de S. Bria., L. Luis Ridriguez.	R O 4
Don Cáudido Ainz, J ».*z de primera instuneia del u¡»-irito del Cerni eu est* capita'.
Por el presente se hace púludcó, qu» el (lia seis do
llamo y emplazo 4D. Manuel Pin.jrtéi; eúyas genera- Febrero próximo enerante; 4 lasnéc; y en este juzgado, Je» so ignoran, para<jue eu el término de nuevf di .s se I calle dsjü-Reilly iiúme- octii' lra'ítu lia de tener «tecio P eimite en la cárcel de esta ciudad i descargarse de 18 ; «j remate «le una paila de'nu« veurétros cuarenta y en», culpa qnerre rcsu'a en la oausa formada por extravfpuj^» j^p eenifioetrns de^largiv, y tnr Aterro « ncdénta centl»
los autos testamentarlos de la Eximí. Bre. Lí Cohcép 1--------1 -*“•---------------— —*----------------------
oion Peñ I ver, 0oude.-a viud »«le Casa Moutalvo, cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará justicia
J ¡uta local de Instrucción púoltoa deáauta Muida del Rosario.—Por acuerdo de dicha Corpo» cion se cou-
y de lo contrario quedará ineui'so eu las penas de la l*»y. Habaua 21 i‘e Enero de 1874 Felipe Biuehez y t-o mera. Por mandado de B. 3 ia., .M luuél B. Segovia.
E Q 1
metro« de diámetro; com uesta de do.' fl p»es, registro», válvulas, oaja de vapor, iodo« de asteow>, paños, chupa» y »'«.uiaobes: Lodo en buen estado, y retasada eu dos mil ochenta peso« y la t roerá imi te de la carea *-*«>.-ñola «Deísugaño,» de porte >1» 134 tonda Jai, tratada 10-Ua en doce iuh diez y stete pesos; 4 fin de (p»e el que quiera hacer q.ropolición ocurra al lugar, día y hora