

Al Escribano D. Fernando Novell.............
Al otro, D. José V. Roussel............... 1
Al otro, 1). Cárlos Laureut.................
En,las diligencias para legalizar la memoria do la testamentarla de D. Severo Bjrnal y Robalnn.
l?é
Hli
Al Secretario D. Cleferino A. Orela. A! mismo papel.....................
14
50
96
mor B«tallón Proviueioual Cazadores nUmero ti io, Eduardo Vale» y Para lela, natural del Ferrol, hijo ilH Ij. Pedro y Di Angela, aoaecid » el «lia diez y seis d \gost > del afío próximo pasa lo; para que en el térin -a o de veinte días ocurran a deducir sus derech >s y ac-0ÍOU0.S e l este juz ;a lo, sito en 11 callo 'leí Aguila nú-m ‘ro setenta y d is, u i I u aut >s <[ti ‘ se instru /en solare dicho fallecimiento por lo escribaníadal infrascrito. — Blas! lo haoau si les oirá y a imtuislr.ará justicia y d oc íutrario es seguirá adela ite en las accuact »usa, pa Undule el periuioio c »nslir dente. H «baña 12 ilts De r embre de 1873. Facían Folgado. Por su mandad • cirturo Qalletti'	p °
Don Julián Artigas y Mestre segundosuploute det juzgado de la Salud etc.	,	, _ _
Por el presente, cito, llamo y empiezo á D. Josefa Martínez Alonso, cuyo piradero se iguora, para que asistida de su marido D. Ramón lloclla y de hombre bueno, comparezca en eite juzgado de paz el primsr dia hábil del mes de Enero del año de mil ochocientos setenta y cuatro, á las diez de la mañana, A contestar la conciliación que le establece D. Antonio Ruiz por fdta de cumplimiento de contrato ó que en su defecto le ubo-ne la suma dedos mil cuatrocientos peios, eutendida que de no concurrir al acto, por sí ó por apoderado que autorice eu forma, le parará el perjuicio q ie marca el artículo doscientos uueve de la ley de Enjuiciamiento Civil, y para su publicación en tres números de la (Ja-ceta oficial firmo el preieute en unión del Secretario . La Salud 17 de Diciembre de 1873.—Julián Artigas.— Por mandado del Juez, José Valdes, secretario |
PARTE NO OFICIAL.
CALENDARIOS PARA AGnJINALDOS,
Para el año de 1874.
He lian recibido de Francia primorosas cubiertas de uáear y variado surtido de los demás, que so ofreoeu al pilblico a precios Mió ticos on el establecimiento ilt II. E. Heiueu, calle de Obrapía nf 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
Italiana 10 do Enera de 1874.
En los auíos de menor cuantía, promovidos ñor D. Luis Pedroso, contra D. Gerónimo Dia/., en cobro de quinientos pesos, y en los seguidos contra D. Francisco MiGutienez.
Al Secretario D. Leopoldo Araujo.......... 8
En les autos seguidos ror D. Luis Pedroso, contra D. Geróu imo Diaz, por deshaucio.
Al Secretarlo D. Leopoldo Araujo........... 10
En las diligencias para legalizar la memoria de la testamentaria de D. Sixto Bocaurt.
Al Secretario D. Geferino A. Grela......... 16
Al mismo, papel............................. 2
En bis autos seguidos por D. Andrés García, contra D. Antonio Falcou.
Al Secretario D. Domingo Urta............... 6
Suma total de pesos.......... 225
San Cristóbal 8 de Eaero de 1374.—Es còpia, Andrés Praga.	C O 13
Juzgado do la Comandancia Geueral de Marina d esto Apostadero.—Escribanía Principal.-A consecuencia de exhorto del Exorno. 8r. Capitari General de Marina dal Dsparameuto da San Fernando, relativo & la cama,que se sigue oontra Campio Agrafosó, José Casini! >y otros por hurto de plom > abordo del vapor inglés Morencuj; para que se notifique á los mismos la sen-tsucia .ejecutiva recaída en la aludida causa; se ha dispuesto por auto proveído por el Exorno, élllmo S". Cota in 1 inte Geueral de Marina de esto Apostadero con la oousulta del Sr. Migistado Auditor del mismo, que p ii los periódicos de esta diu dad Gaceta oficial y Diario de la Marina, se cite A los expresados C implo Agrafoso y José Castaño para que eu el término de quince dias después del U;tim > anuncio comparezcan en dicho juzga loa fin da que tenga efecto la notificación de la referida senteuaia ejecutoria iuserla en el mencionado exhor-t —Habana 2 de Enero de 1874,—José A. Górniz, Escriba io principal da Marina.	C O 13
D»u Fabinu Folgado y Sinchez, Juez de primera Instancia d*i distrito de Guadalupe, &e.
Por este prirnsr edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Cordovés, uatural de esta ciudad, soltero, do 17 años, tabaquero, y vecino que fuó de la calle de tos Sitios humero 124, a fin de que dentro del término da nusve dias comparezca en este Juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu lacias f >rmada por homicidio del moreno libro Clemente Soler; seguro de que si así !o hiciere, se le o'rá y administrará justicia y de lo contrario, se ie declarará rebelde y coatumaz, ó incurso en las penas de la L -y, aleudo bastantes les estra-doo del Ju/gido para los trámites ulteriores. Habana 7 oe Euero de 1874.—Fablau Folgado.—Por su mandato,
Arturo Galletti.	Q O 13
D »u Aurelio Ridriguez Atienza, Juez de primera ins-' taneia do esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Jiiau Damane, natural de Learde, vecino de Trinili id, casado, del comercio, de 40 años de edad, é hijo de Mr. Guillermo y Mu lama Rosa; y á D. José Santelmo, natural de Frauoia, vecino de Caibarien, soltero, del co noroio y de 45 años de edad, para que dentro de nueve días so preseuteu eu esta villa, para los efectos de la causi: Cierto i y seguro» de que si asi lo hicieren se les administrará justicia, y de uó se les declarará rebeldes, co itJinaco4, e iucursos en las penas de la Ley. Remedios 29 le Diciembre de 137J.—Aurelio Rodríguez Atien z.i. — iltunisi Domínguez.	C O 13
Don José de Almagro, Juez ds primera instancia eu comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi edicto, convoco ai moreno Roman B0' lañes y Fernandez, puraque enei término de quinto dí:r, depiles del Ultimo anuncio dei presente, que se pU-l.ücirá por la Gaoeta ofisla!, en tres nUmsros consecutivos, comparezca para un » notificación que le concierne en las diligencias de ejecutoiia de la causa que se le sigue por estaf». Habaua 11 de Diciembre de 1873.-*■
Almagro.-Por mandado de S. Srla., Br. José V. R jusset.
0 0 2
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del di-trito de la Catedral, tfej.
Por e3te mi primer edicto, cito, hamo y emplazo á. D. Francisco Garda Lobato, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, baratillero y de 19 años; y á dou Au ¡tés Garda Alvarez, de la misma naturalidad y estado, vendedor ambulante y de 18 años; para que oom parezcan dentro de nueve dias á encargarse del traslado quiso les confiero de la representación del Promotor fiscal en la causa formada coutra ellos y otros por tentativa do robo; apercibidos si nolo verifican que se les declarará rebeldes y contumaces, por bastantes los estrados del juzgado, para que con tilos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habaua I9d, Dioietn-ti re de 1873.—Ordufia.—Por mandado de S. Srfa. Francisco de Oastro.	C O 27
D iu Miguel María Chomit. Abiga lo de los tribunales de 1» Nación, miembro ile la socie la i económica de
Amigos del País y juez de primea instancia interino I	T/aq	nu ta ooim dit
ds esta Villa y s i jurisdicción etc.	I	-LUo DG3 iO.vlüS DE LA. 013RA PU-
Pirel presente, ss citan, llaman y e» plaza ti á los I blicada en Madrid porci Sr. D. Justo Zaragoza,
que s- creiti con derech > 4 la herducla de D. Pedro Icón el título de Insurrecciones u einbaraoi en l1 isla m'Aalo/i Ll-uies. u*tur\*l <lo íi j¿Í6jo Arriba, en la is~ \,io ri.,i «	i	,r	• i
la il* Tdiierif-i, un i d* las Canaria*, vecino dé ?a C*ibi» 7 C“®af?0.han r0°ibicl° y «atán cu circulación, del Agua, hijo lejltiiuo de D. Diego y ü? Josefa Lianes suscncion está á cargo del Sr. D. José Gáyele est »do casado oon Di Nlc.lasa de Atocha y decua- tanedo Arazozi, calle do Teniente-Re y uú-rout » y nusveañ >s daelad; á h i de que eu el té-mino ,Qort) ¿3 ¡morenti. de I » (d icat i	^
de veíate lias so preseuteu d deducir el que les asista.— |	imprenta ae la (J-aoetd.
S»u Antonio 23 de Diciembre de 1873. Ohomat. p0r m indado deS. Sri »., Antonio da Porto. C O 30 Dan Eduardo Ordufia y Merry, Juez de piin. era Instancia del distrito de la Catedral.
Caías de ¿Socorro.—Diariamente se administra la vacuna y se dan consultas á ouautos las soliciten en es-fcia casas situadas , la del primer distrito oalle de la Urbana nUmero 78; ia del seguudo on la oalle de Jos» s María nUineru 99; la del tercer distrito callo del Agui a adinero 97; la del cuarto, calle de Maurique o limero 39; la del quinto calle de Suarez nUmero 99; ia dal sexto euile de Estévez nUmero 23; y ia dei sétimo calzad» •ie Jesús del Monte nUmero 376
PuouUativoi ae le nma.—Primer distrito.—No habiendo nUmero suficiente de profesores con quien alternar prestan S3rvicio el pri me» q.u se presente Ssjunlo distrito. No li \ble 11 > nUnsro suficiente deprofssirei oiqiiei altsrmr prestar» servicio jlprim ir > q n a» proís uto.
Terco' di.ilrt.to.—No habicn lo facultativos suficientes con quien alternar prestar i el servicio el primero que se euonentre.
¿i» Om Ki'í'vdid- lipitatu ds ou s I is señoras (le la Junta pin loia, Eterna. Sr». doña Isabel Ohaoou, Marques i vlu la de Pr.» I > A mono, y Sra. doña Couoopoiou de la Luz de Cárdenas.
'U. -Vis .fose.— tu ■»••» itor p rmaueute e' E¡t-j-no. Ur. Tsuiente de Aioal ie Marqué »de Aguas-Claras.
iiexi. ona de ncaédoeao t v ilaceras i ix. ./votado de mes el Sr. D. Francisco Loriga.
(fui /s-te-f. ¿ i Oiaiui,. Dip ítalo de mes ár. voml Dr. D. Eran ¡isx» Loriga.
4f/spRa»ui a ■	»»i v'í’.íi .	,	»»»y: »vr.—^nvieiyo
perna m >»te, el Sr Cuiagai D, Vlce-ate flema ndez
LIBROS E IMPRESOS.
O Hli A IMPORTAlVTE
or su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA. MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
imprenta
de los niños
So llalla do venta eu esta la obrarte e licuiou tit.il a i» .1fin ero a la cual ha sido doolara la de utilidad para la enseñanza | y renoweudad* de texto eu las escuelas por e( Gobier no Superior Político; oonsta de cuatro partes ó volUme ues 1? SUabario-oatoa, con el que los niños aprenden leer con suma facilidad. 2? Pri uer libro de lectura. 3 Seguudo de lectura y 4? Col8cciou de todos ios tratados |que deben aprenderse de memoria incluso el Fleury y | Catecismo
No po leinos triónos de recomendar su adopción los nrofesore i y p nlres de f »milla, tant» por lo Util de I su méto lo y lo escogido y moral de su lectura, como por \ lo eoouómico de su preoio.
Por esta mi primera carta (le edicto y pregón, cito, I por tr’PrM" raurriT a r tai?!' m\Tramnn>rn rv™ llamo y emplaz » al pardo M ireial M xitiel y Gito oara I HULK» IIÌN OrICIALDEL MIISTISTERIO DE
............1 • ..*------ ■	1	ULTRAMAR.
que eu el término de nueve'lias se presente en estejuz galo á (lesea1 g irse de la culpa que le resulta en la oau-sa queso le sigue por heridas graves y rob > con fraotura-cierto y seguro de que si asi lo hiciere, sí le administrará justicia, y de lo contrario, cele (aclarará rebeld» y contumaz y por bastautsi ios est-ados dei Tribunal Habana 23 de Diciembre de 1873.—Ordufia.— Manuel 8 Segovla.	0 0 2
Don Odudiilo Ainz, Juez de primera instancia dei distrito dal Cerro etc.
Por este mi primar edicto, cito, ll imiy em ilazo al pardo 9 raaoisco Herrera, alto, delgado, barba cerrada y iiaa IoiaIcííi] loa <Üentdd de la euoíü superior, nira oue I
; J TTj -------j onubra ío sera ae-
rara io rob3lde y eoutuin 14 6 iuourso eu las penas de la ley y por bastmtes los estrados de! juzgado p »ra quecou eiloi su entien latí lar notificaciones y demas trámites ael juicio, tlaoau* 17 de Diciembre de 1873. Cándido
w)r|,U'*lia'*dotl0£Í- 8ria ’ P°r D- Ltu" RoJriKUez
Carlos Rodríguez.	¿ q 30
Don Antonio Ouzmau Paluchi, Juez (fe primsra ins- I taneia de esta mudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo-v emplazo i D. tiermaasgii lo Cautitlo para que dentro jle uneve días, c »ntados desde esta feoba, se presente en ,>rd^, l|,íi l t> J,Ull»il A descargarse déla oul-ntm	!“ lao',usa 'ju? te. Ie sí 'atí eu uuiou de
i nn	a Impreuta del Gobierno y Capitanía IQsnerai,
( leniente Rey 23), se admite i susoriciones á diebo pe-I riódioo. Por un «nmestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
li «immilli
DB LA.
ISLA. DE CUBA,
Por
D. Emilio Maria y del Administración pàblici
Se veade Imprenta.
á cuarenta
Dorrai, Jefa de (oesante).
centavc« en e3ta
otro por f lUedad eu una partida de mUrTmonió cierto y seguro de quest asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con qmsu se euteuderáu las uotifioaciouas y demas trámUes
Gairnaa ''^^3.	¿ AaZafo I
Por mandado deS. Saa., Brunó'o. Camero! D»n. R ifasl Matamoros, Juez de paz dai^diítrip? dai
i íustan-
Piiai-de esta ciudad, ó niterino dei de primera i .uó o.a, por Qufennodad del propieíario ror este misegundo edicto, cito, Hamo y empiazoal
mlnA“Íf1?:.^O0ÍdaTor."(^10 Verde,yparaPque en
ruoroa
•; “'»I?» s*
ALMANAQUES
BEL OBISPADO DB LA HABAUA.
PAR» EL ARO DE 1874.
•:o: —
en su contra por huito de billétes de Lotería á D J uan I	„	,,
y en otro oaso 1 nbao®rl‘,1> s>í D aiministrará justicia . ,	- V.en<i#a P®r mayor y monor en el estillaba laVdeDiSwWf-aT	S. Hernán, calle de la
Memora, Obrapia náia> u «atre Mercaderes y San
- Ku^a'° f5;‘'le primora instaucia de la Ignacio.	J
Estrada y su p irtido.
a la herencia de Josefa Pazos vnji íh i cou derecho y su hija Josefa IgDs.as y	I?le*i
y su nija josera Iglesias y p,M) f ilt»n¡,7„ v :	0*la8
en la parroquia de S»uU Mirla T.í ab*!pte;Jt1*fco p irti lo de est» Capital, de don J8 aqueTla» dl^rU,) V a na de que dentro del término d¿ ve ate m»,V.eClUas; rao ante este juzgado á deducir ds los iidre h l v °ur‘ as crean asistidos, apercibidos jue de no haoerl^ a qU3 reran l »s perjurólos o insignente» D n lrin h! 03 p,x do entre otrai cosas por i.roviden •.1 » ¡ ? ha auoraa O ¡tubre corriente, dictada en lü ./éll dlu . y sl®te de tato de la fincabiiidid de la Josef » PaW®*0 a'1**“tes-fa Iglesias Paz «, dibiendo hataíí., .*“V 811 hlJa Joi«‘
tu l dal primer il unimieuti) r)alizftdoU|x?f 4',10 ,K>r vir‘ tai! » uiugua intereládo.-Bstrada 23 io rw<0 ú*/,rd8ea'
Eu -a i » q libado —El r,i “a Got ubre d » 1S73. SaHamárln9	^^riba o o originano, M.nu/l
detcdwi 1<» 9quV ^oo^td^eren^o^^áére^o^lM^4 dejado» ai fa.recjmiento del Tenlea "qí, fí¿ dei'
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SAMIAGO DE COBA,
PARA EL ARO DE 1874.
-:o:-
Se veoden por mayor y menor en el esta-blecimie^ (fe H. E. Heineh, calle de la
Ignacio* n^m‘ entl'e Merçaçlerea y Saa Y Cuba, casa de D, ^uan P. Dubrull.
PARTS SCONOMICA.
Cana general «le Demento».
ANUNCIO.
—Necesitándole par.* 1» Casa general do Dementes, un m.i"itro panadero que á la vez lo sea de pala ó por lo me un oficial de horno, con mas uu ayudante de panadería, so h ice saber para que el que tenga inte rós se aoerq ie á la Admiuistraciou ds la Gaceta, donde ge le dará i dotaltes de sueldo y demás condiciones, pa ra evitar así — J. G. R.
y eficacia do esta agua se deb » â su excslente natuialeza y com osici m. demostrada por los rep.'tiJos v sever_b
• tos de rje 156 I.r— Julián de Cór-
V V/'JUl UJ1U Di. uouawv»..».« t-	;-,'_r	,	a ,aa
aná'i-is practicado, p »r los 11 da des químicos b te A uille é H 11. Y a no por «1 uér to que de-c ibre el unili is (le est I aguí, c i m-os n r l >« buen >s resultados que ha ob eiido, u recomí mil i rom > muy ene.z p»ra curar y aun preservar I >s fr ouentej» pa 1 cjinie esló nago, Hab ma 7 de J uli dova.
ÍTÍ3	_________
Don Nicolás Josó.GuLieirroz, del (iousejo de Admiuis traoioii, Dr. eu medicina, Módico mayor jubidaco del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de Academia do Ciencias Médiooas, bísioasy Naturales etc.
Santhouias: Lamb y Cí	_ .
Nuevitas: Sr. D. Pe.lro Sanchez D dz.
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue* y L..
B »rac.oa: Sres. R. Alayo y (
Cuba: Sres. S. y L. Rw y Compañía.
3o despacha por D. Rimo i Ue H »rr«r», .„ü^ u,M»a Igni» úo nrt'iiero 56.
S«CIE»A»K3 V Y OYI df AS.
perjuicios de viajei. — El Administrador
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugares, lo que se hace saber por el presento, informando la Administración de la Gaceta A los interesados del sueldo y (lemas condiciones, para no causarles perjuicios con viajes.—G. O. R.
La Sindicatura 1^ del Exento. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Bernaza número 36.
Habana y Euoro 2 de 1871.
José Antonio Portocarrero Volarlo Público.— Lleva su protooolo on la casada Escribanos, looal que ocupó la extinguida Escribanía do Hacienda y recibe órdenes en su mora 1», Aguiar 45.
Oon Joaquín Calvotou li i (railail ulo nu
estudio de abogado á la c.ille'del Empedrado o? 21.
fompañla «le Almacenes de Regla y Baño» «leí Comercio.
Envirt uil da acuerdo da ia Directiva se hace saber, iiue como recurso indispensable para costear la refac-c.on eu los almacenes de esta Compañía, se cobrarla i des ie el diez del presento en oro ó su equivalente eu Certifico: que habiendo tenido conocimiento '*« pap011 >s tipos de tarifa que tiene estabiesidos, sirvien-agua que con el nombre de Sama Rosalía, se obtiene JJ0 r:l fisttJ ef0t.to como regulador el térmiuo medio eu uu manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido jel pr¿(.¡„ del oro eu el me» auterior, según las cotiza-por los análisis que de ella Lian hecho los distinguidos c¡oue9 sucesivas del Colegio de Corredores, conforme 4 pío foso rea D, Joaquín F. Aeulle y F)* Kaiiiou Hita; de |aa qq0 corresponde al mea corrieote ei 76 p.^ premio.
as sales que contiene empecé á usarla, primero en au ___Habana Enero 2 de 1874.— El Director, Miguel Auto-
iudividuo de mi familia que sufría había tiempo de una nj0 ,ja Herrera, dispepsia llatiienta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acou- I sajado desde entóneos no solamente para esta clase de , sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de | digestiones laboriosas, lentas ácida las que y en sus trabajo se verifica oon doloróaugustia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he esteudido á aconsejaría también en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y Hasta eu las que Besoslipeuenoriuoói'ouliis, por vicios hermético» ó otros diversos, ale »uz m lo oon ella notaiole alivio. Ei tal con -.opto y rou ilion no a l sm »( los putioulaiss de oue i gusto, claridad y traspire i )la y s»i‘ en Opinión del ilustrado profuor D. R »m 11 tLta, mucho m»j >r que la de Vento y Atu-ulu'i, poli usirsiaiuen el mas comp.et» escul > de s »la l, o > u > be >i 11 ordinaria en lug i is aq tedas. Hibiia, lulio :i ds 1-69.-.Vi-colas José Gutierres.
El despacho se halla oti la calle de ia Amis-tadnúmero 7L, entro la de San Jjsó y Barcelona á30 centavos el garrafón. E i la mis na so reciben. los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGA »O
Se ofrece al público en la cali® d® Empedrado número I9
EL SEGUNDO ViPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle efe JSernata ni 27, entre Lamparilla y Otra pía
Esta agencia la ha comprad i D. Juan Gómez, mus bllsta de ia calle del Soi nUmero 88, para su sobrino D Cárlos Bartuiu, y con tal motivo, la ha montado com í una de laspritneras de esta capital, haciéudos» de dependientes inteligentes ep cuanto es posible al objet quienes deiarma áu y armarán toda clase de mueble por difíoilesque sean, garaulizau io el mejor comporta miento en lo queá diodo establecimiento se encomien de rogando al publico ocupante, le participen d la mayor brevedad cualquier falta que adviertau eu los qu* asistan d verificar ¡os trabajos 6 a cualquiera de la casn para poner pronto remedio A lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos a los £nas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Pura adquirirlos se ocurrirá á’cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guauabacoa, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegai y Aguacate.
--- I
MUEBLES SE C0MPRAN.
Cuantos se propongan, así como pianos, guel 96 entre Manrique y Campanario.
San Mi-
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermada 1 del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet», pues está probado po: muchos facultativos que millares de personas q ie lo hau usado coa constancia se lian cor»lo radicalmente Se vende 4 30 cts. la c dita, y comprand » $5 d 25 el Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
CHAGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGOTAR NUMERO 110.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre la3 potables de mejor calidad d« esta Isla, según el auálisis recientemente practicado por loe distinguidos químicos üres. Ú.Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-tachones, es eficacísima para facilitar la digestión, há biemlo justificado la experiencia su acción diurética gt-ueral. Merced 4 ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfei -a salud. Los teuiporadistas del Calabazar prefieren eia agua prodigiosa 4 cualquiera otra de ia misma población.
Análisis caiilatioo y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrotímetro......................... jg
Composición de un litro.
Carbonato decaí...................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato decaí.-...................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Magnesio........................  0,0g	»
» Sóilio......................... 0,0506	»
Síboe................................ 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizaüores
en el litro...................... 0,2870	.
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
de ios Profesoresen Medicina que recomiendan el us del agua de Sauta Rosalía.
D. Ju ian de Córd »va, Mé Ico-Cirujano, Sócia corresponsal de la Aoáddmia de Esculapio de M ria condecorado con la Ciu •, de I tabal la Católica etc.
Cerlifico: que baos un ahó recomi-md o á mis enfermos e. uio del agua del manantial de Smti Risaliaen el Calaiazc, haoieud > tenido olio »oes y falicis ere :tos ene. tratamie lio de muchos enfermo• deieitómago y délos inte-1 u que no hibian rec»nocido alivio con otros muchos meiicam nt ja. Juzgmdo que la bondad
Conforme A lo dispuesto en el artcíulo 17 del Reglamento, la Directiva ha dispuesto celebrar primera reu-uion de la Junta general ordinaria el dia 16 del corriente tues a las doce del (lia, t'n la casa calle ae Mercaderes número 36. Se presentará el B»Uuoede31 de Diciembre do 1873, el inform > sobre las operaciones del mismo aft-, y se fiará el nombramiento (le la comisión de eximen de cue ntas. Lo que se hace saber A los Sres. accionistas para en asistencia; advirtiéndo que s -gun el artfcuh 5V de dicho Reglamento, serán validjs los acuerdos cualquiera q ie se» el número de socios concurrentes. Habaua 4 de Euero de 1374.—El Sscretario, Apolinar del Rato.
Compañía «le
Almacenes
José.
y Uaiico de Man
AGUA DET. MANANTIAL SANTA ROSALIA
Depósitos: Obisp> ní 99, Villegas l#ó y Central 10. Prioio: 36 cts. el garrafón sin casco.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Calle de San Pedro entre callejón de Jústiz y | Santo-Venia.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL
de Viotor S.nturio y C? calle de San Ignacio u? 19.
El Sábido 10 del corriente 4 las 8 de la mañana, se rematarán por esta ven lutaeu la callo de Sm Ignacjo número 19, por órdeu del Sr. Juez de pri mera instancia del dl-trito de la Catedral, en los autos seguidos por los Sres. B. Crespo y compañía contra D. Antonio Diaz en cobro de peso» uu lote de muebles tasado en 61 pi-Bos, 25 centavos.
PUERTO DE LA HIBAN A
Kiitriiiliu de travesía.
Dia 9. —Ds S»n Nazaire, Santander y S. Thoms : en 20 días, vap. Lane. Floride, cap. Offerti, ton 1113 oon efectos á Durruty y cp. Paj. 22.
De Baltimore v Cay »-Hues > en 7 días, vap. amer. Gulf StrsaD, cap. Witehurst, ton 555 con efectos á H. William. Paj. 14.
D) L'verpool e>» 67 (lias, bea. germ. C. L. Weijer, cap. Prignitz, ton 480 con carbon al Gas.
Dd Baltimore en 14 ilias, beg. amer. Clara J. Adams,;oap. Fadden, ton 406 oon carbon 4 Zaldo y op.
HALIDAS.
Para S. Thomas, vap. ing. Eider, cap. West. New-York, vapor nmsr. AVümiugtou, cap. Holme. New-Orleaus, vap. gsrm. Frankfurt, cip. Bjìow. Nt-.w-Orleans, vap. german. Germania, cap. Win-
•zen.
Hamburg'», vap. germ. Saxonia, cap. Nielsen. Progreso, vap. esp. Loio, oap. Rodriguez.
Bremen, vap. gsrmin. Hannover, oap, Himbeck, N. York, gol. ing. Helena, cap. Langeburg. Mobila. go!, amer. Edith, cap. Halle'.
. Matanzas, gol. amer. Parepa, cap. Pack ird. Mitauzas, beg. ing. Caroline, cap. Thurber. N.-OrleaDS, Deg. »mer. I hand Belie, cap. Briggs. Galveston, beg. ing. Emma, cap. Lisbnl.
ItmpreNa de mpores espaiiule» «lo caneo» la» 4 «i MI la».
VAuon ,H«»crKzuw4.
Capitán, Llovet.
VÍAJK A SANTHOMA8.
"• >R EL NORTE DE SVN l’O DOMINGO, it ro i.—Saldrá de la Habana4 las 5 ile la tar.li-llegará A Nuevitas el 5.
5—	..	ile	Nuevitas y llegará 4 Gibara el ti
6—	_	de	Gibara y llegará 4 Buraco-» o!7.
7—	,	de	Baracoa y llegará tterCubael s.
3—	..	de	Cub » y llegará 4 Puáto-Plata ei ) i
. 11—-	„	ds	Puerto-Plata y llegar á Mavagíi-
el 12
. 12—	_ tío Mayaguez y llagará d Agua lilla
12.
, 12—	_ de Agua lilla y llegará á Puerto-Ri-
el 13.
13—	„ de Puerto-Rico j llegará 4 Santhóm s
el 13.
Retorno
_	16—	. de Santhóm »8 y ílegar.l 4 Puertt-Ri---
el 17.
„	17 -	„ de Puerto-Rico y llegará 4 Agua-lile
ei 18.
- 18—
..	19--
. 20-- 22— . 23-_ 21 —
de Y ;u » 1(1 la y lie jará i Maya rae* 18.
de Mavaizüez y llegará .4 Puerto-Pla
ei !'
de Fuerto-Piatay llegará 4 Cub i » ile Cuba y Ungir! i iii-i:n «ID. de liar te >a y llagará 4 Gibir i el 2. d« Gibara y llegará 4 Nuovi ta» «I 25. de Nuevitas y llegará á la Habar» i* 27.
recibo del 29 on a ielaat.r por oí musii
La carga se le Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. “ Baracoa: Sres. Monea y Liulii.
Cuba: Sres, Roa, H. ° y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 5 Mayagua/.; Sres. Hijos do Llorada. Aguadillo, Sres. Amoll, Julid y C. " Puerto- Rico: Sres. triarte, H.’a y/j. * SaDthómas: Bros. Lamb y C. n Se despacbi por R»-i»i 1> ísrnr»,
5. [giiVo
vAPoat ei«utg itdu.
Capit.au, Rom.
VIAJE A SANTHO.UA
POR EL NORTE DE ÍJA N IV) D >.\11 NG »-Orden de viaje
18—Saldrá de la Habana:! las I2y (lejarii Nao el 20.
i de Nuevitas y llegará á Gibar» el 21 de Gibara y llegará 4 Baracoa ei 21.
Je Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.
' de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 26. i de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagtiez el
20—
21—
1 ¿1-
¿3— 9.5—
26—
de Mayagiiez y llegará 4 Aguadiila el 28 le AguaaUb» y llegará 4 Puerto Itic-i ol 27
¡e Puerto-RicoyUegarááSauTh'¡mas 12.
fteiumu.
2—	Saldrá de S. Thómtts y Rogará á Puerto- tico ei ¿
3—	•	de	Puerto-P.ioo y llegará »i Agu »1 lia el d ,
4—	.	de	Aguaililla y lieg^.d 4 Mayara-»/ ei -5.
,5—	.	de	Mayagiiez y llegará 4 Puerto-Plata ei
6—	.	de	Puerto-Plata y Regará á Cub» el s.
8—	» deCui>ay Regará á Baracoa el 9.
9—	. defiaracou y llegará áGibarael lo.
11—Saldrá fie Gibara y llegará á Nuevitas el 1|.
10—	. de Nuevitas y llegará 4 la Hab »na el 13 á la madrugada.
Recibe carga 4<wde el 15 en adelante en oí muelle de Luz.
C ons it)nala ¡ ion.
PuerU»-Piala: Sres. Giu/Ora lie;.n^u .
Mayagiiez: Sres Gutierre/ Bluiw^
Aguadilla: Sres. AmeR luliáy Ct Puerto-Rico: Sres. Iriarte y her.n. de C»r,a ».»na y \j‘
Por acuerdo dala Junta Directivade esta Empresa, como neoesidad iudispsnsabie para sufragar los gastos de explotación en los almacenes que posee, se cobrurdu desde el dia diez del presente, mes, on oro ó su equlva-leute en papel, los tipos de su tariía establecida, arviendo para ello como regulador, el término medio del premio del oro eu el mes auterior por las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corre lores de esta plaza, y oou-f »rme á la que corre-ponde al mes.que cursa el setenta y seis por ciento de premio.—Ha'iana 2 de Enero de 1874. El Administrdor üe los almacenes, Matí ,s Campos.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión del dia de aye-, se convoca 4 los Sres. accionistas para la Junta geueral que previene el artículo l? capitulo 4? del Ru-glamentc, la cual ha de verificarse el día 30 del presente mes 4 las doce de su mañ uní, eu la casa calle de Merca teres número 28 escrltollo del Banco, teniendo por objeto el neto, oir la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año Ultimo, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar la comisión para la glosa de las cuentas del año de 1873. Todo lo que se pone en conocimiento de los interesados para su puntual asistencia. Habaua y Euero 8 de 1874, —El Secretario Bernardo dei Riesgo.
Compañía del f'erro-eariil do la BaUia «le Habana.
Secretaría.
la
Por acuerdo de la Junta Directiva se convoca A ios Sres. aceionlstss »ie esla Compañía para que se slrvau a-istir 4 la Junta general ordinaria que se verificará el 19 del corriente in js á las doce del dia, eu la oasa calle de Mercaderes número 36, para dar ouenta del balance y operaciones del año próximo pa.-ailo, nombrar una comisión que se encargue del exdmen de di'has cu nta.°, renovar alSr. Presidente y nombrar cuatro de ios Síes. Vocales de la Directiva. H ibaua Euero 9 de 1874 —El Secretario, Apolinar del Rato.
Empresa de Aluinroues ilcDzpódt» ciea«la por JHaceuilailos.
La Junta Directiva do esta empresa en vista del excesivo aumento en los gastos de tona espeoie que viene sufriendo, com » medida n »cesara ha acordado oobrar desde el diez del presente en oro ó su equivalente en pape!, los tip s desu tarifa estib'eci los. sirviendo para ello como regulador e término medio del precio del oro en el mei auterior por las cotizad mes sucesivas de Co-Isgio ds Corredores de esta plaza, y conforme 4 loque oorrespoud > al mes qu • o irsa ei esteuta y seis nor cíju-to lie premio.— Habana 2 de Euero de 1374.—El Director J. P. Rodrigu >z.
Compañía dol Forro-carril cairo Cicitfiiugox y Villa-Clara.
El Reglamento on su artículo23 estableo», que el dia 15 de Enero de ca la año se eelebie Junta general, verificándose esta cualquiera que sea el número de concurrentes; y de órdeu de la Directiva lo recuerdo A los Sres. Accionistas con la anticipación debida, para que á las doce del expresado di», del año próximo entrante, se sirvan asistir á la morada del Sr. Presidente, calle de San Ignacio número 35. En la reunión se procederá a. nombramiento de Vice Presidente, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Vocales de la Directiva, en reemplazo de igual número de ellos que ha des»mpeñado su cargo durante el tiempo para que fuó nombrado.
Habaua y Diciembre 13 de 1878. —El Secretario, Marcial Calvet.
Compañía del ferro-carril «le Matanza*.
SECRETARIA.
Por disposición del S \ Presidente, de conf ormidad con io «corilado por la Junta Directiva, se cita á los Sres. accionistas 4 la Junta g?n »ral ordinaria que debe verifloaise el 25 del corrieute 4 las once y media de la mañana en el salón da sesiones del paradero G -reia; en la cual se tla 'd cuenta de las operaciones del año social vencido en 31 de O ¡tubre último, debien»io elegirse en dicha sesión dos Vocales de la Directiva en lug ir de los que hau cumplido su término, y estando ya impresa la memoria, en cnmplimtento de loque previene el Reglamento, se pjrticipa 4 los Sres. accionistas para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que necesiten, 4 esta Secretaría de mi cargo, calle de Zaragoza oüme'o 9 y en la Habana A la morada del Exi mo. Sr. D. Julián Alfonso y Midan, callo de Cuba número 81.— Matanzas Enero 8 de J.674 — José M? Casal, Secu tar o .
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIYNA.
29Í f ilición de abono corras oondiente al turno 4? para el S 1 hado 10 de Euero. Opera eu cuntió actos, del maestro Verdi.
TR AVI ATA.
NOTAS. Por mal tiempo no se suspenderá niugu* función, á meaos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá oon otro, si os posible, y si ho, se suspenderá la función con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 74.
TEATRO DE ALBISU.
Quinta función del último abono. Para el Sábado 10 de Enero. Se pondrá eu escena por último vez la zarzuela eu 3 actos
LA CONQUISTA DE MADRID.
Cuyos principales papeles estén 4cargo <1 > ios distinguido» y aplaudido' ar istas Di Ri»«ario Huelo, Da Triuidad Castro y de lo» Sres. D. Ju:.n Prats, D. Emilio Cirratalá y D. José Uarbouell.
Noto.—En la próxima semana se pondrá en escena la grandiosa zarzuela en 3 actos, db s »rprendente aparato y magnífico espectáculo, nueva en todos los teatioj deAmór.ca, denominada,
EL POTOSI SUB-MARINJ
Empezará 4 las ocho eu punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
