¡QaaK
tifa
i p rr
' _|L.J I A
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúm. S«
JuéV0sI3 de Febrero do 1874. -8,mía Olalla 6 Eulalia vg.-------¡Circula» en Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
©FiCEMAA SCPEft[OXE!#EMERA.LBS.
6t>M«ruo Superior Politico d» la Proriaela
de Cuba.
Piti delti 8 3 1 J !/>.¥, SECRETARIA.
El Excmn. Sr. Ministro da Ultramir dica al Excmo. Sr. Gobernador Superior eolítico io siguiente:
“Excmo. Sr.—ti ibieado padecido una equi-voeacion al redactar la orden expedida en pri-mero do Octubre próxims pa9ado sobre aumento da aneldo al Teniente y Abog tíos Fiscales de la Au liencia do la Habana, el G-obierno do la República ha tenido á bien disponer se diga á V. E. que los haberes correspondientes á dichos fu icionarios son do ocho mil quinientas pesetas de sueldo y diez y sois mil quinientas de sobresueldo para el primero, y siete mil quinientas y doce mil quinientas para I03 segundos, ó asan veinte mil y veinte y ciftco mil pesetas respect'-monte, cuyo aumento de gasto se verificará con el carácter de anticipo á formalizar en al próximo presupuesto.—Do órden del expresado Gobierno de la República lo digo á V. E. para su conocimiento y de mas efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con focha 18 de Enero último que se cumpla lo mandado p >r ol Gobierno Suprem>, se publica en la Gaseta oficial p ara gen eral conocimiento.
Habana 6 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Conminas Comedí.
El Secretario General del Ministerio de Ultramir dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“dlxcmu. Sr. —El Sr. Ministro le Ultramar dios con esta fe íha al Presidente de U An lie i -c'.a de 11 H ib ma 11 siguiants.—Vista la carta oficial de V. E. nú ñero 133 en laque de conformidad ,oon ese Tribunal plano, ehva á este Ministerio la propnosti de Magistrados suplentes para ol año próximo vja'de*o, el Go-oierno da la República, por órden de esti fechi h. tenido á bien aprobarla y en su virtud nombrar á D. Francisco Loriga y Taboada, D. Miguel Suarez Vigil, D. José María Garelly y á D. Luis de Alda, Magistrados suplentes do esa Audiencia para el año de 1874.—De órden del Poder Ejecutivo, comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado, á V. E. para su conooimient j y «Ditos corrospoudientes.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 8 de Enero último; ol cura ra uteaco délo mandado por el Gobierno Supremo so publica en la Ga • oata oficial para general conocí miento.
Habana 6 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Conminas Cometí.

HabionJo presentado los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía del comercio de Cá rdenas una instancia al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en solicitud de liceucia para destruir por comoleto un muelle viejo que poseen en aquella ..ciudad y sustituirlo por otro de 180 métros de longitud por 10 de ancho ontre meseta y carrilera, con una casilla de 30 métros por seis de ancho en el extremo, y una cocinita á la entrada del muelle háeia el costado del mismo; se hace pública dicha pretensión para que los particulares que se creau perjudicados con la realización de las mencionadas obras hagan pre santa los motivos de su oposición en la Secreta ría del Gobierno Superior Político, ó en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde estarán de manifiesto los documentos del proyecto: en la inteligencia de que trascurrid sel plazo do 30 dias A contar desde la focha de esta publicación serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que se publica para geueral conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Conminas Cornall.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, del celo, exactitud, y abnegación, con que D, Gervasio Casaña, empleado en el Gobierno Político de esta Capital, ha desempeñado la comisión que se le eonfiriera por el mismo, á objeto de coadyuvar al mejor éxito de importantes medidas dictadas en materia de órden público; se ha servido disponer que se signifique su gratitud al interesado, y que se haga notorio por medio de la Gaceta para que le sirva de satisfacción.
Asi lo verifico de órden de S. E. con el objeto expresado.
Habana 11 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Conminas CornelL
Habiendo fallecido D. Pedro Pinedo y Vega, Jefe de Negociado de 1.50 clase, Secretario del Gobierno Político de esta Capital; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, ha tenido á bien nombrar interinaments a D. Bernardo Calderón y Sarmiento para que desempeñe dicho destino.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana llple Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas CornelL
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su mañana parala adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará con arreglo al pliego de condiciones que se inserta á coatinuacion, 4 iustrucciou facultativa vigente, y que se manifestará ea el Negociado de Obras Públicas sito
en el piso bajo de !a Secretaría del Gobierno Superior Político, cou todos los documeutos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán exictaineute al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, inoiuyond > el documento ó carta de pago de haber consigmdo, como garantía provisión il, para poder tom ir parce en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, deposita las al efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo uula3 y por lo tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1^74.
El Secretario,
B. Corominas CornelL
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de .........de los requisitos que se exigen para la concesión en pública licitación de la3 obras de los muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de to das las obligaciones j derechos queso señdaa en los documentos que han de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obra3 y su usufructo durante el término de ......años á contar desda el lia en que si aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario*) Pliego de condiciones
Para la concesión en pública subasta de los mué* lies, destinados á vapores, que deben cons-truirseentre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto do la Habana.
1.05	Los muelles en cuestión se ejecutarán bajo la inmediata dirección del Ramo de Ubras Públicas, y con arreglo ai proyectó formado por el mismo, siendo de cuenta del concesionario todos los gastos de construcción y los de demolición de las obras existentes; y quedando á cargo dol Estado indemnizar á la l.55 Empresa de va-pires de bahía, si hubiese lugar, k olio, por la traslación del emboque .inmediato á la Machina y la supresión de los dos espigones que ah ira utiliza para el atraque de vaporas costeros.
2.58 Dichos muelles tendrán el carácter do públicos, como los construidos por el Estado, y quedarán por consiguiente sujetos al Reglamento general para la couservaciou y p ilicía de los últimos; y á la Capitanía del puerto, en lo con • cerniente al órden de atraque de los buqués que los utilicen para la carga y descarga.
3.	=* El plazo para la ejecución do las obras será de ocho meaes contados desde la fecha de la concesiou, no pudiendo utilizarse aquellas hasta que sean recibidas en debida forma por el Ramo de O oras Públicaa.
4.1:5 El concesionario teudf i derecho á percibir una cuota por cada buquspartieular que atraque á los muelles, cou sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atraqoa..de un vapor ó barco de
vela, no pasando de diez días...... $ 80
Porcada dia que ;paae de los diez....... “	6
Los buques del Estado podrán utilizar gratuitamente ios muelles cuando haya espacio disponible piranel atraque.
5.51 El plazo de usufructo no pasará de cuarenti años á contar del dia ou que se reciban las obras; siendo preferido para la concesiou el que ofrezca usufructuarlas meaos tiempo.
0.	°* Será obligación del concesionario conservar Í03 muelles en buen esta lo y devolverlos en el mism i órden, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, du-raute los últimos cinco años de la concesiou, para indicarlos á repanr las obras, si el concesionario ue tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7. * Ei Estado se reserva la facultad de expropiar en todo tiempo al concesionario, si asi lo exigen los interesas generales, sin abonarle mas indemnización que el valor de las construcciones existentes,
__.PT§£*í Para tomar parte en esta licitación so
acreditará haber depositado en la Tesorería geueral de Hacienda el 1 p*=j Tel presupuesto de las obras, comofiinzaó garautíi del cumplimiento; cuya fiauza le será devuelta en el acto á los licitadores que no resulten agraciados en el remite, quedan lo la corresponlieilce al concesionario hasta que acredite haber ejecútalo los trabajos sufleiautss á cubrir su imperte.
9.05	La falta de cumplimiento de cualquiera de las condiciones anteriores, traerá consigo la caducidad de la concesión.
Habana 24 da Euero de 1874-
El Secretario,
E. Corominas CornelL
en el litoral de San Láz iro, se publica ou a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o orean perjudícalas con la realización de la p .»yectadi obra puedan ocurrir a la Secret iría dei Gobierno Superior Político deutrodel té-mino de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que leí asistan para oponerse á oda, en la inteligencia de que, trascurrido d:cno plazs, se-ráu nulas cuantas reclamaciones se bagan á no ser que ostén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público paragonerai conocimiento.
Habana Febrero 4 do 1874.
El Secretario,
E. Conminas Comed.
No habiendo obtenido resultado la subasta que se celebró eu 17 de Diciembre último para el arrendamiento del potrero “Naiar” ubicado en el partido de Guara, cuartpn de Bayamo, jurisdicción de Guiñes, embargado al iufilente D. Francisco García Osuna, se ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo acto teudrá lugar el dia 2) de Febrero próximo ante la comisión d s remates. Merca leras u ira 2 y eu la Administración de Rentas de Matanzas, bajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de 25 do Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Euero de 1874.—Ei Secretario.—•Luciano P. de Acavedo.
i
D. Ignacio Ooromina, de este vecindario, se ha presentado por ma lie de instancia, solicitando oormiso para construir un muelle y almacén de depósito en la mírgan derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Ruis, ó pueblo i do Noda, y para que las personas que se crean ■ perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la fecha, á la Secretaría del Gobierne Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno da Pinar dol Río, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y on el periódico ofi-í cial de 'aquélla cabecera, eu la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclanuoiones se bagan, á no ser que estén .fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de '. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comed.
SEGUNDA SECCION.
Administración Ce «tral «le Rentas y Estadística.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 5 del actual, se ha servido disponer que tanto los sellos de recibos y cuentas como los de Policía de á una peseta 25 céntimos se usen indistintamente para el pago da los derechos da las células de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.-^A. I.— Emilio Marin y del Corral.
Habiéndose presenta io oor medio de instancia el alcalde de mar do Jatibouico d :1 Sur, 1). Juan Jiménez, eu solicitud de permiso para construir uu muelle y casa de habitación en el estero de Juan"Hernández, panto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, so publi ca eu la Gaceta da la Haoaua y en el periódico de Cieufuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrirá la Secretaria del Gobierno Superior Político ó ála Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden fie S. E. se hace públioo para general conocimiento.
Habana 7 fie Febrero de 1874.
Ei Secretario,
E. Conminas Cometí.
Habiéndose presentado por me lio de instancia D. Francisco Castilla, de este veciu dario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por lo» baño» “San Rafael”, situados
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cieufuegos, 3e han presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas eu uno de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía ele aquella villa, y rellenar unos tarreaos hoy ocupados por ol mar. Y para que las personas que se crean parjulicalas cou la realización de clichas obras puedan concurrir dentro del térm uo de t einta dias á contar d i la fecha á la Secretaría de esto Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno do Cieufuegos, á deducir los derechos que les asistan'para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-co oficial fie aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuirído dicho plazo, seráu nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estéu fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero ele 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Capitanía General da la Siempre Fiol Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR GENER \L.
-	Sección 1.58
Don Francisco Martínez y Arroyo, á quien sa le copee lió ingreso en la Academia de cadetes cou fecha 2Í de Noviembre último, s^pre-sentará eu la primera Sección de este E. M. para enterarle de un asunto que le interesa.
Hab tua 11 de Febrero de 1874.—El General Jefe deE. M. General.—José Riqiislme.
Juntada Ja meiila <isl Tomods la t»la d« Cnb t.
La tíxéma. Junta ds la Deuda del Tesoro, on sesión celebrada el 10 de Diciembre último, ha acordado S3 saqueada nuevo á subasta oúbíi-. ca y simultánea eu esta capital y eu la Administración de R ratas de Trinidai las drogis y demás efectos fie la botica, embargada al infidente D. José Frías y Cintra, cuyo acto se verificará á las 12 del dia 25 de Febrero próximo venidero bajo la3 bases que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	® La subasta tondr i efecto ei dia 25 doFebra ropróximieu la Secretaría de la Ex imí. Junta, calle ds fierca leras, aúna. 2 y e i U A Iminisfa-ciou de R ratas de rinidad á las 12 de su mañana por 1 tipo de 923 pesos 61 centavos, últi mámente lijad >, ó seise un veinte y cinco por ciento menos de su tasación.
2.	© Pira optar á la sabista habrá do presentarse oarta de pag) le haber depositado cien pesos eu las Caj is de estas oficinas ó on la de la A lministraeiou de Trinidad, cuya cantidad será devuelta al terminarse el acto, exceptuando el adjudicatario hasta que satisfaga el tota! importo.
3.	3 La entrega da las drogas y demas efectos, cuyo pormenor consta en ol inventario y tasación uuido al expediente, se efectuará eu Trinidad, dentro de las 24 horas de aprobado ei remate.
4.	© Será obligación del adjudicatario sacar del local eu que se encuentran las drogas y demas efectos rematados, dentro de loe sois dias siguientes al en que se le haga la entrega, eu coucepto da que serán de su eargo los alquileres del local que hoy ocupan después de trascurridos los seis uiai citidos.
5.	© No se admitirá proposición que baje del tipo señalado ni se oirá reclamación alguna después da aprobado el acto.
6.	© El pago de la cantidad se hará taulue-go que sq.1iayau entregalo los efectos rematados. Habana 26 de E tero de 1874.—El Secretario. L jeiano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino do.......estando con-
forta i con las ooudioio íes publicad is en ia Gaceta oficitl de esta cia iad para *ia subast i de dro-ns y demas u onsilios embárgalos en la bo-tica’de D. toséFriasy Jiutca eu Trinidad, ofrece ia cantidad de........(en etras,) á cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae el artículo segundo.
Fecha y firma.
El Excmo. é Illmo. Sr. laten lente general ; de Hicienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha 3e.rvido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación saexptesay demás que establece el reglamratode 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amaros,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiagede la3 Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados desde ja fecha, debiendo tener lugar aquella ol dia 23 de Febrero del corriente á las doce de la mañana eti ei despacho Je esta Administración yante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de Is Sección do bienes del Esta lo que actuará comt Secretario, y en la C ilecturia de Santiago de las Vegas ante "el Colector do la misma.
Habana y Euoro 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marin y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(Je publicó en la Gacetade les días 29 y SO del corriente.)
El Excm«. é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaído fi expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 3^ se ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo de gana.lo, correspondiente á ia jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus harriosda Casa-Blanca, Calvarlo', Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del Viórnes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que so inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del re mata.
Habana 13 de Enero do 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de oondioiones para el arriendo del derecho da consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudad, y las poblaciones de Casa-Biau-oa, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
8o publicó en la Gaceta de I03 ilias 2. 8 4 y 5 4el cor rieute.
Sección de Bienes del Estad».
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda“áanta Cruz do los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á 1). Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor dol extinguido Conveutode Santo Domingo fie esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente geueral ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración do Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.55 Las proposiciones se harán ou pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cuiira el importo del censo.
2. p Constituida la Junta para la subasta en el iugar prehjado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederán la apertura delpliego hasta que haya trascurridomediahora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de pago del previo de-dósito del 5 p. § del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado esto tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3^ En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones igu des, y no hubiese otra mas ventajosa, se abrira una licitación que no excederá do quino« minuto» por ptyas 4 la llana y »olament»
entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas o~ frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874____El Administra-
dor Central, interino,—Emilio Marin y del Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos” en la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maria Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 18 pe-os 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido ábien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalan lo para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á .as 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Ceutral con asistencia fiol Jefe do la Seceion de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración looal de Pinar dei Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.05	Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene ol artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijadoy en ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero
no sa procederá á la apertura dei pliego hasti que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago dol prèvio depósito del 5p. § del capital y facilitar á los licita lores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán rnas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ¡a Junta los damas, adjudicando provisionalmente ei remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.	a Eu el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mis ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á ia liana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adiudicacion en favor del que mas ventajas' ofrezca.
4.* 01 2 Los anuncios relativos á esto remata los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—E! Administrador Central interino, Emilio Maria y del Corral.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Intendente- general de Hacionda del expediente forma-do á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último ou el edificio do la Aduana vieja, en. la parte que ocupaba la Ordenación üentral de Pagos y Administración Local de Rentas, con objeto de hacer las reparaciones necesarias: S. E. de eoaformi-midad con lo propuesto por esta Administración Central,'ha tenido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo el pliego de oondiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo hues de Febrero en esta oficina, con asistencia de los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado con-•ultor de la Intendencia.
Lo que se publica eu la Gaceta por término da 15 dias para general conocimiento, y á fin da que ia3 personas que quieran tomar parta eu el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 p§, puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado a esta oficina y bajo las condiciones qu» á continuación h» expresan.
Habana 30 Enero de 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marin y del Corral.
Pliega de oondiciones para las obras que sa han de ejecutar en el edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
1.05 En el departamento de la Ordenación general de pago» donde ocurrió el incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianería-con oeroo y reja de hierro y vidrieras en dos témpas nos, el déla parte superior fijo y el otro con contrapéeos embebido# en el cerco.
2.	* Para dar la mayor luz posiblo á causa de haberse elevado á mayor altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arco# do la# ventanas poniendo umbralo# de madera dura á la altura del teeno.
3.	a Existiendo un pequeño movimiento 01 ol ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo do 25 milímetros y tres metro.} de largo con sus áncoras correspondientes.
4.	Ea la medianería del fondo se pondrá uaa ventana y reja dando la mayor posible.
5.	4 Se hará el recorrido de las azoteas levantando en el último cuarto el solado y ei enrajonado
Eonióndolo de nuevo, empleando cien lozas de Ham-urgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.	a 8e dará de lechada de dos ó mas manos en todos los departamentos y galerías así como en la# oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.31 Se construirán dos tabiques para dividir lo# departamentos de la Ordenación y contribuciones 011 voz de los de madera que hoy existen, y conclusión del da la primera traviesa así como tahicad» de un arco.
8- p En todas las piezas y galerías de ambos departamentos so pintarán frisos al temple de un metro do alto, así como en la Contaduría, Centro y Secretaría.
9.	« Eu los cuatro huecos do la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como las que existen en los otros costados del patio, forrando de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de ios cuatro huecos de la galería.
11.	Se pondrá un retrete inodoro con tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente, así conm en la Contaduría, en el Centro, Secretaría é Intendeu-eia.

f