f-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tvam. «»
▼tarn«» go de Marzo de I8T4.-La PrecioMlslm i sangre de IV. s, J Santa Eufemia ) g y mr, y Santo« Moa toi oi». y Ambrosio de Sena.— (ili culai en ¡Vira. Sra. del Pilar.)
PARTE OFICIAL.
(OFICINAS SUPERIORES QEXERALEà. P11H3AI SEOEIOV.
Gobierno Superior Politico do la Provincia de Cuba.
SECRETARIA.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Exorna. Junta Supefior de Instrucción pública haciendo grandes y fundados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruíz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del general de protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica de las islas de Ctiba y Puórto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas dé actos ó instrumentos Notariales con qtié está adicionada;' el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desdo luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos 1úb'icot en la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio do 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial dé su superior orden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario Cd comisión, Manuel de Velasco.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 13 del presente mes ha dirigido á los Gobernadores de loa Departamentos Central y Oriental, la siguiente comunicación:
«Excmo. Sr.—Habiéndome manifestado el Excmo. Sr. Capitán General los exorbitantes precios que alcanzan en ese Departamento loa artículos dfe prlm ira necesidad y cuyo precio se alimenta á la llegada de cada columna, asi como que, ét soldado en algunos puntos se vó privado del indispensable alimento de la carne por la escasea que se experimenta de esto artículo y alto 'pr'eéio á que se vende, con objeto de cortar abusos y evitar futuros males de fatales consecuencias, he venido en disponer lo siguiente:
1? En cada pueblo de ese Departamento se formará una jauta presidida por el Teniente Gobernador y compuesta do dos concejales, dos hacendados y dos comerciantes.
Eú tos pueblos donde no hubiere Teniente Gobernador, presidirá la junta el Alcalde ó concejal qúe haga sus veces.
2? El nombramiento de los individuos quo han de componer las juntas se hará por este Go-bierúo Superior, mediante designación de los Ay un tarb ien tos respectivos.
-8*? Lá misión de estas juutas será la de poner precio á'ios artículos indispensables .ie consumo Ó dé prifnera necesidad y proporcionar reses por medio dé justiprecio equitativó. " c'4*^"‘Respecto ai dueñó’ de‘ tienda que no se conformase con io acordado por la junta, se iü-füfmftrá 'sobre el caso por el Ayuntamiento y se dará Cuehta, pudiendo suspenderle dicha Cor-pbráéipü el ejercicio de vender íáteriu recae re-Sbf utíión.» •	......
%o Que de órden- de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 18 de Marzo de 1874.
* ........ ......El Secretario,
Manuel de Velasco.
mensuales por cada demente pobre quo de sus respectivas jurisdicciones tengan en dicho Asilo, según se prevenía en circular de 26 ,de Enero último, y respecto á las cantidades que adeuden á dicho Establecimiento por dietas no pagadas, anteriores á la fecha en que S. E. dispuso que estas fueran de diez pesos mensuales, que las inoluyan en los presupuestos que han de formarle para el próximoañoecómico, como resultas de presupuestos cerrados, si es que no lo están en el actual en cuyo cas« deben abonarlo inmediatamente.
Lo que de orden de S. E. se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 16 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Suena y Comp?, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monto numero 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que pojeen eu el litoral de esté puerto y falda del castillo de Atarás, so hace pública esta pretensión, á fin da que las personas á quienes ¡a realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-reOhos en que funden su oposición, en vista de los dooumontos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán ha-* corso dentro del término de treinta días á contar do la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no ser que ostén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de orden de S. E. so publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
;	:	-	El Secretario,
Manuel de Ve-lasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bailes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del Rio Bane3, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan Ocürrir á deducir los derechos en que funden su op »sicion, en vista de loa documentos qüe estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría v en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que sa hagan, á ménos que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de Arden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manue1, de Velasco.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio do 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud quo las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando ht auerte los Vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primerof y habiéndose hecho por la Junta de Manzanillo las propuestas de qué hablan los artículos 4. 3 f ó. ° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Goberna-dor Superior Político se ha servido disponer la YenoVáción de la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan Bautista Mendieta.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan Revuelta.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavas.
Sr. D. José Roca Taina.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Manuel Muñiz Suarez.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel ds Velasco.
Encontrándose en esta Secretaría los títulos de Corredores de Comercio que ha remitido el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, pertenecientes á D. Sabino Santurio y Albuerne, D. Enn-
Íue Quirós y Barrera, D. Francisco Mestre y 'ominguez, D. Nicolás de Castro Palomino, D. Rafael dentenat, D. Ricardo Barros, D. José Ma Sotolougo y D. Ramon Maza, he dispuesto ha-eejrlo presente por est-s conducto á los interesados, á fin de que sa presenten á recojer dichos títulos, prèvio reintegro del papel correspondiente.
Habana 18 de Marzo de 1874.
El Secretario en Comisión, Manuel de Velasco.
Beneficencia.—Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido re -solver con fecha 14 del presente, que los Ayuntamientos de esta Isla, paguou í la Administraron de la Casa general de Dementes 10 pesos
Inspección general de telégrafos.
Por el Ministerio de Ultramar se corauuica al E-emo. Sr. Gobernador Superior Político, con feehal2 de Enero Último la orden siguiente:
«Excmo. Sr. —Con está fecha oigo al Gobernador Superior Civil da las Isuts Filipinas lo qüe sigue:—Exorno. Sr.—Vista la carta de V. E. número 77 d0 40 Noviembre próximo pasado con la cual remite el incidente promovido por la Subinspeccíon de Telégrafos de esas Idas en solicitud de que se clasifiquen como Ingenieros de Caminos á los Oficiales de Sección de aquel ramo para el percibo de indemnizaciones, el Gobierno de la República ha tenido á bien disponer lo siguiente:—l. °	Para el percibo de las
indemnizaciones se asemejan los Jetes do Sección <}« Telégrafos y Directores de la y 2í clase á los Ingenieros Jefes de Caminos; los Directores de 3“ clase y oficiales primeros de Sección á loa Ingenieros subalternos; los Oficiales segundos y terceros de Sección á los Ayudantes prime-roa ó segundos de Obras Públicas; los Oficiales primeros y segundos de Estación á los Ayudan tes terceros ó cuartos y los aspirantes á Oficiales de Estación á los Sobrestantes; no habiéndose teuido en cuenta la clase de aspirantes del Cuerpo de Caminos por ser esta situación eventual y por tiempo corto y limitado.—2. ° Que una vez igualadas las indemnizaciones del personal de Telégrafos y del de Caminos y Montes en esas Islas, se suprimen las gratificaciones fijas señaladas en la Real Orden de 7 de Diciembre de 1867 y en su lugar percibirán los de Telégrafos las indemnizaciones designadas á los de Obras púb'icas en.el Reglamento aprobado por Real Orden de 26 de Abril de 1867 ateniéndose á las prescripciones de dicho Reglamento y cuadros que le acompañan; asimilándose para su devengo las categorías de unos y otros como queda expresado.—3. ° y último. Que se aplique al personal del ramo de Telégrafos de Cuba y Puerto Rico lo que queda resuelto para el de Filipinas.—De órden del Gobierno de la República los traslado á V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. con fecha 8 de Febrero próximo pasado, de órden Superior se publica en la Gaceta para los efectos correspondientes.
Habana 13 de Marzo de 1874.—El Inspector general,—Eni'ique de Arantave.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido acordar que desde 1. ° del mes de Abril próximo, perciban los ordenanzas del Cuerpo de telégrafos los derechos de conducción de telégramas 4 domicilio en plata ó en su defecto el doble de Jo que señala la tarifa.
De órden Superior se publica ou la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1874.—El Inspector general, E. de Arantare.
luteudenciu geueral do Hacienda.
Deseándola Intendencia facilitar cuanto sea posible la importación de moneda on esta Isla, para restablecer gradualmente la normalidad de los cambios, sin lastimar los intereses públicos ni privados, ha nombrado una oomision para el exámen de este asunto, compuesta de un Jefe de Administra-
ción, un funcionario del Banco Español y un comerciante de esta plaza, quienes han informado lo siguiente:
Excmo. Sr.:
Con el objeto de adoptar una medida previsora que facilite la importación do moneda en esta Isla, y asegure hasta donde sea posible, el buen éxito de la recaudación de las Rentas Públicas en oro, se ha servido V. E. confiar á los que suscriben, la comisión de examinar si será ventajoso para ol Tesoro y para la situación económica en general, levantar la prohibición que hoy existe de que circule oficialmente l¿ moneda extranjera y si cenvendria establecer una prudente relación ontresus valores y los de la ! española, á fin de quo, teniendo aliciente la impor-| taciou, se consiga labaja délos cambios y de la fuer-¡ te prima á que se cotiza el oro.
Dificilísima es, en las presentes cirountancias, esta cuestión; porque la experiencia enseña que en las épocas de grandes trastornos económicos oomo la que atravesamos, cualquier disposición que afecte al mercado monetario, suele ser contra-producen-to y hasta puede causar honda perturbación á la So-' ciedad; pero como ya se ha concedido á varias cla-¡ ses y empresas, el derecho á cobrar sobre la base oro ! y posteriormente la circular de 28 de Febrero, previene que se paguen en ese metal los derechos del Estado, que desdo hace cuatro años venían realizándose, sin dificultad, en billetes del Banco Español ¡-de esta plaza, por su valor nominal; plausible debe considerarse la precaución con que V. E. se anticipa á preparar otras medidas preventivas, para evitar el suceso muy posible, de que la escasez de numerario, haga impracticable aquella, en cuyo casó | quedarían descubiertas las obligaciones ¡públicas por falta de recursos para pagarlas.
Partiendo de esta base, y sin queja comisión pretenda ir más allá de loá límites que se le han trazado, tendrá necesidad de hacer en el curso de este informe algunas indicaciones sobro puntos íntimamente ligados con la circulación, sin las cuales seria incompleto su dictámen, pues no hay medio de analizar, por ejemplo, los accidentes que la importación de oro puede causar en ol movimionto comercial, sin observar al mismo tiempo los de ia exportación.
La libertad do las transacciones es un derecho público incontrovertible, definido por la teoría y sancionado p<# la práctica de los pueblos civilizados; toda restricción que coharte ó limite ese derecho, es condenada por la ciencia y la ©apariencia y se convierte en perjuicio dol Gobierno que la establece, como lo vemos eu este mismo caso, por ol efecto contrario que ha producido la prohibición del curso do la moneda americana que hasta 1868 circulaba sin premio en esta Isla.
No es pues conveniente en ningún país, el sistema proteccionista de la moneda uacioual y mucho menos en la Isla de Cuba que no produce minerales argentíferos, cualquier derecho de entrada por m significante que fuese, aumentaría el costo que ocasiona el traer efectivo, y ahora que tanto se necesita, seria hasta absurdo dificultar la introducción. El derecho de salida por pequeño que sea, aumenta el costo, acrece la prima á que se cotiza, aleja la importación, dificulta los reembolsos, multiplica la demanda de giros, propende á su elevación, -y crea en conjunto una estimación artificial que lo ahuyenta del mercado, fomentando la desconfianza; sin'que la Hacienda tenga producto alguno, por ser materia quo fácilmente so esconde á sus investigaciones.
Por iguales causas, tampoco hay razón para establecer leyes prohibitivas ni obligatorias, debiendo el Estado concretar su acción sobráoste punco a consentir la moneda que admite el público, mucho niás interesado que él en no aceptar la qué no presenta beneficios.	„
Sentada esta doctrina, no encuentran inconveniente los que suscriben, en que so declare absolutamente libre la circulación de moneda extranjera, cualquiera que sea su nacionalidad ó procedencia; ántes bien ló consideran provechoso al país, cómo lo son generalmente todas las libertades económicas y mucho más en la angustiosa situación que atravesamos. Pero teniendo en cuenta que la gran variedad do clases de monedas, y su distinta ley y divisibilidad, pudieran causar confusión en el marcado y que á muchas de ellas no seria posible señalarles valor relativo do fácil aplicación, opina la comisión que, por ahora, pudiera extenderse la medida sola mente á las de Inglaterra, Francia, Portugal, Méjico y Estados Unidos, dándoles un valor estimativo en relación con el que tieue aquí la onza española, al cual deberán ser rocibidas por la Hacienda; pero sin poner al público la obligación do aceptarlas con ese mayor valor, porque basta el alicionte de las almonedas que abra el Tesoro periódicamente, para obtener el mismo resultado sin quo aparezca que'el Estado impone tasa ú la mercancía.
Ei tipo de admisión por el Tesoro, teniondo presente la posibilidad do aplicarlo á las fracciones-de cada una pudiera sor ol siguiente:
A cinco pesos la Libra esterlina y relativamente sus fracciones.
A veinte centavos de posa (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A veinte y un posos las onzas de oro de 20 pesos de la América de Nortoy relativamente sus fracciones.
A veinte y un pesos las onzas de oro de 20 pesos de la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A diez y siete pesos las onzas do oro mejicanas, chilenas y de Costa-Rica, así como las nuevas peruanas cuyo peso y ley de fino están equiparados con la moneda nacional. (Onza de 16 pasos).
A cinco pesos cincuenta centavos las monedas españolas de trien reales vellón y relativamente sus fracciones.
A un peso el doble cruzado de plata, de Portugal que vale 960 reis, y relativamente sus fracciones.
í<rual concesión so pudiera hacer á las monedas de Bélgica y de Italia, que la señalada para la francesa por la paridad que existo entre ellas, sin perjuicio de dar mayor ampliación á esta medida ea io adelante con respecto á otras naciones.
Este valor relativo dado á las monedas efectivas, es un estímulo que propendería á facilitar la importación y á diheultar la salida. Hasta ahora apenas ha entrado en la Isla cantidad alguna de importancia en oro, porque el tipo á que había quo efectuar los reembolsos, causaba alguna pérdida que aunque pequoña, era bastante para dejar de hacer la operación: en estos días ha habido discordancia favorable entre el premio del oro y el valor de los cambios sobre Norte América. Letras sobre Estados Unidos, curroncy, corto á 81 p.g P. y oro eu New York á 112 dejan un pequeño beneficio, considerado-corno su precio á la par (el oro americano) y si á ia moneda do 20 pesos se le añade, por ejemplo, valor hasta 21, esa ventaja do 5 p.g y en oro, será un márgeu inmenso para poder operar.
Es evidente, que los reembolsos del oro quo so traiga harán subir ol premio do las lotra3, a medida que'vaya siendo conocida la operaciou, porque mas tarde ó mas temprano todo buscará su nivel;
pero por algún tiempo, aunque sea corto, se habrán logrado las ventajas que se desean y después podrán arbitrarse otros medios que se consideren adecuados para mejorar la situación; pues supoaor que la baja de los cambios se ha de verificar por medio de combinaciones que no sean sus causas naturales, es incurrir eu un error lastimoso.
Las personas poco versadas on negocios do comercio, atribuyen generalmente al artificio de los especuladores la elevación de los cambios: algo hay de cierto eu esta opinión; pero si el análisis penetra hasta el fondo, eu busca de la verdad, fácilmente se pone do manifiesto. En efecto. La Isla de (Juba no tieue mas recursos para ofrecer giros á los que los necesiten, que el valor do sus productos, azúcares, mieles y tab ico. Los giros que por oste concepto se hacen, tienen que servir para todas las necesidades: han de cubrir la importación: han de cubrir las remesas que los residentes en esta Isla hagan á sus familias: han de cubrir ol trasporto de los capitales quo salen de aquí y ol valor de los frutos'parténo-eieutes á propietario* quo residen fuera. Sin tomar en cuenta estos últimos extremos, considérese lo que se ha de pagar al exterior por razón de objetos importados cuyo precio ha subido extraordinariamente, no solo por el mayor costo de las materias primas, sino por el aumento de jornales, conducciones y fletes; lo cual constituye por sí solo, un elemento de. mayor fuerza que la quo puede oponérsele con los productos dol suelo, única cosa que tenemos: á esto hay que añadir ei saldo de libras esterlinas que se debe, hace tiempo y quo no alcanza á cubrir el total de nuestros frutos, siendo hoy mas deficientes porque la altura de los cambios hace quo sea menor el número de libras disponibles.
Yea V. E. la demostración:
Hoy que se cotiza el azúcar núm. 12,, á diez y seis y medio reales y ei cambio se hace á ciento veinte y tres por ciento,
100 cajas dan.................... 363 libras.
Igual dia.de hace dos años el mismo azúcar valia á 10 rs. y con el cambio á 25 p.g , daban.. ............. 414'libras.
Resulta pues una diferencia de...... 51 libras
esterlinas de ménos ahora, en cada 100 cajas que equivalen á 510.000 libras ménos pór cada millón de cajas. Tóase'cuál es ol total dé la zafra sólo en azúcares y se reconocerá la exorbitante diferencia en libras, sobre las que Se necesitan y júzguésé por ello si es posible obtener por ahora la bajá dedóS cambios.
La única manera dé conseguirlo seria1 disipi-nuyendo la importación ou úna tercera parto1 ó aumentando dos tercios sobre ia producción; porque el sostener que el desnivel de la balanza mercantil es un íenónisno' quii' nunca so verifica, np pasa dé ser una apreciación eri terniiiióS generalés qxre des graciadamente contradicen los 'hechos ‘apuntados.
La Comisión so lia fijado Con mucho detenimiento en la circular de 23 de Febrero y comprende el buen fin quo V. E. se lia propuesto al restablecer la recaudación en oro, do los derechos del Estado: alcanzár esté éxito sin "haCCV más honda la perturbación económica eu que nos hallamos, seria et' bolló ideal del paia, obra digna del aplauso y.consideración- de' tolos. Pero pudiera suceder quo la existencia metálica disponible en la Isla, no fuese bastante á llenar el 25 p.g del pritnér plazo que la Hacíeudá ha fijado en oro desde 19 de Abril. Dejan los que suscriben á la penetración de Y. E. la inmensa demanda que desdo ese dia tóndrá el dinero efectivo puesto qúe han de adquirió todos los contribuyentes, para llevarlo al Tesoro; temible es que el premio del oro llegue entonces á la exageración y quizá la subida injus-ífteáda de éstos últimos dias no reconozca otra causa. Pues bien: si el peligro puede existir en el primer período, mas probable es que suceda en él segundo efi que con el angustioso plazo de un mes se eleva él pedido fiscal á 50 p.g y mucho mas hay quo recelarlo al llegar el 19 de Noviembre ed que ya el Tesòro1 nò'ha- de cobrar nada en billetes del Banco.
V. E. ha previsto estas dificultades y se ha anticipado á resolverlas de dos maneras: coa almonedas del oro qüe recaúdela Hacienda y convirtiendo los billetes del Banco eu Títulos del Tesoro. Las almonedas indudablemente serán ventajosas porque pueden retener el Oro en la Isla, mientras ofrezcan algún aliciente á lOs especuladores, y bajo esto punto de vista es hábil é ingenioso el pensamiento de Y. E. Solo se ocurre á los que suscriben la duda de qile el Tesoro pueda cumplir diariamente esta promesa, sin desatender sus obligaciones; y como de no cumplirla seria inminente la ruiua del país, porque supondría que los billetes del Banco, quo son la única fortuna desús habitantes, quedarían sin valor, entienden los que suscriben que V. E. está en el caso de arbitrar medios para quo nunca faltón las subastas do monoda; pues el Tesoro no deb í invertirla en sus pagos, sino hacer estos eu los billetes que adquiera de la pública licitación, como estableco el proyecto de 30 de Enoro.
La Comisión no conoce verdaderamente ningún si sto ma que indicar á V. E. para impedir el àgio de los que solo tienon por negocio la compra y venta del oro,"corno no fuera eliminarles de las subastas, lo cual seria completamente ineficaz; pero la libertad de Industria, y sobra todo, la absoluta necesidad de que existan casas dedicadas á la mercancía moneda acurada para que lo* contribuyentes puedan comprar cuanta deban traer al Tesoro, aconsejan que se considere á ios cambistas con derechos iguales á todo3 los concurrentes.
Difícil es también fijar la manera de establecer el tipo de las subastas; materia siempre expuesta á las noticias qué sa propalan para provocar las oscilaciones do alta y baja; pero sea cual fuere esa tipo, las cautidade* menores de 100 pesos parece conveniente quo se dieran al tipo oficial á cualquiera que las solicite y de esta 3uma ou adelante, que precediera petición firmada por persona ó casa de Comercio conocida, estableciendo papeleta de turno ó de órden para entrar en él departamento del pago si la concurrencia fuese numerosa.
También atigeriria la Comisión, la idoa deque el premio para la venta de la inmoda extranjera, sea generalmente uno ó dos per ciento mis bajo que el señalado á la indonni, tauto porque esta tiene mas aplicaciones, cuánto;para conservar el estímulo de la importación; y quo debe anunciar la lutandoli-eia las cantidades que habráúisponiblos en eala subasta coa expresión de clases da moneda.
La conversión de los billetes dei Banco Eipañol en títulos con interés, si llega á realizarse, ha de influir uotableinente en la cotización del oro, de una manera tan radical, tan directa y tan perseverante, que la Comisión respetando la sabiduría de V. E. y en vista de la lentitud cou que se pagan los intereses de los 15,001 títulos que han sido emitidos hasta ahora, deja á su alto criterio el exámen de los resultados que eu la práctica puedan obteaerse y se concreta á consignar alguua-i ideas de carácter puramente comercial, que conviene tener muy preseutes para no incurrir eu deplorable? desengaños.
Eu el Comercio no hay mas ley fundamental, no hay mas principio, no hay mas credo, que la existencia del crédito, verdadera columna de su apoyo
y de su. prestigio; y come dol crédito so deriva !su vida entera, no reconoce otra raz^n,de ser que la del rígido cumplimiento do lo que so ofrece.
8¡ el Comercio que es el nervio ni is poicroso de la vida de los pueblos uo tiene ppnfj tuza pira) emprender negocios, para contraer compromisos, para Satisfacer obligaciones, para antícipár fon'los ¿hará aso dol crélito adquirido con sú e íp'itáV, bou su trabajo, con sus relaciones y con sa honradez para operar por ejemplo, sobre frutos prometidos cuando no puedecontar con la seguridad de que le sean entregados en sudia?. Pues este es el caso concreto en que se halla hoy la inmensa mayor i-a del Comercio de esta Isla; y cOu esto lo que sucede es que se limitan las trau • sacciones; la limitación proJuco nuevas desconfianzas y todo se paraliza; porque donde no hay puntualidad, uo hay crédito, donde na hay crédito, ño hay confianza: donde no hay confianza, no háy' ébmorcio y sin comercio no hay movimiento, ni vida, ni animación; desaparecen los negocios privadoi qu« son el alma de la sociedad y la sociedad muere por consunción. No son pesimistas los que informan ú Y.' E. pero tienen ol convencimiento de que, un funesto optimismo quo exagera el apogeo de esta Isla, nos va conduciendo visibrem.ente,ar preeipicip'. .
El caso'en que éstiimpyes'ed dé lá dosíonfianza que so acaba dodesn-lbir. Prometió' la Hacienda amortizar los billetes'dél Buácó bou un subsidio extraordinario creadó; pára este objeto- óxelúslvkmon-te: lo ha cobrado fin ha cumplido su protofesa. Sobre la-fó del Estado admitió el público v el Comercio esos billetes y se encuentran hoy con preuin.sos balances aparentes; pero que on realidad acusan una pérdida sensible de gran parte dol-capital, L i.esperanza se va desvaneciendo ,por momentos.—No hay-basa para ninguna - operación: todo es azar:'todo os riesgo, todo.es feúompnal é inusitado!
Afortunadamente V. E. os previsor y Úo Alejará sin resolver este dificilísimo problema1 que iní'únde el pánico éú todos ios habitantes: Por eso -ios espolien-tes en ol dosempeñO 'de sú teúnisiOrt Se üinitaií-á proponer:
19 La libre circulación de la moneda extrangera comprendida en este informe.
29 La concesión dol aumento do sus valores con relación á' los qito tiene la moneda española en oste país, en la forma adaptable que queda explicada.
39 ‘ lía Ubbrtad absoluta dé lá exportación sin derecho alguno, para evitar ol retraimiento de los importadores.
49 Que ínterin resuelve el Gobierno Supremo sobre el proyecto que se le ha remitido en 30 do Enero último, se destine una cantidad fija, .tan grande como sea posible, sin promesas aventuf1.lilas, para la amortización de dichos billetes; encargando á lá Junta do la deuda que,periódicamente'éjóc'utb'sin remisión este servicio.
59 Q ie llenado ol míxiinun de billetes,' concedido á la Há'cienda, por las' Juntas reunidas de [)a ri— -quoza y dd'la deuda, quedo absolutamente prohibida toda nueva emisión.
63 Que se establezca on la Junta de la deuda, sin perjuicio de las cuentas administrativas y con entera independencia de la de Bienes embargados, un sistema de contabilidad comercial expedito y claro quo esté al alcance del público y q,ge facilite las operaciones todas de pago de intereses y amortización do títulos; poique-sin esto nada se hábrá conseguido pUra'ééSLablo-cer tá confianza'y para que i-enazeá él crédito, con el cual espera la Comisión han de volver daA Cosas, mas ó menos pronto, á su estado nbrmdl.—Habana 10 -lo Marzo dó-1874.—Emilio Marín y dol CJorral1.»—José Ramón de Haro.—Garlos de 55uldo.
Y conformándose la Intendencia cpn lo informado por la Comisiou,Jia resuelto proponer ul Gobierno Supremo,.lo siguiente:
19 Que se declare libre la importación de monedas de oro y plata extrangeras acúña las en Inglaterra, Francia, Italia, B'éjgtca, Portugal, Estados U-nidos, Méjico, Chile,’ Costa-Rica y"et Perú, con los vaióyésjófróialeá que sé eXprésau á cójneihúaeión:
A 5 pesóyla £ esterlina y relativamente sus fraecionos. A 20 ceiitaáos de pesó !(uúa peseta) el tánico y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A 21 pesos las onzas de oro de: 20 pesos; de la América del Norte y relativamente s.us fracciones.
A 21 posos las onzas de oro de 20 pesos d? lá República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A 17 pesos las onzas dé Oró mejicana?, eMenas y de Costa Rica, asi como las nuevas peruanas, cuyo peso y ley de fino, es'tán equiparados't*ím la moneda naclbiial (miza de 16 pesos.)
A 5 pesos 50 centavos las monedas estañólas de 100 realéS’ vellón y relativamente sus fracciones.
A 1 peso él doble cruzado do plata de Portugal quo vale 930 reis y relativamente sus fracciones.
29 Que so suprima todo derecho do exportación sobre la moueda nacional y extrangera.
39 Que las demás rosolueiopes pi-opuestas por la Comisión se tengan presentes para irjas aplicando á_" medida que vayan ejecutándose los proyectos remití dos á la aprobación del Gobidrno Supremo,
Habana 13 de Marzo de Í8Í4. Mariano Cando Villaamil.
Secretavi ).
Solicitada la adquisición de la casa número 4 de la calle de los Oficios tasada en 76144 pesos 18 centavos, el Ijxcmo. é limo. Sr. Iiiteuieu-deute general de Hacienda se ha servido disponer, oido eidictámen del Excmo. Consejo ále Ad-nistracion se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de la materia; debiendo tener efecto aquella élJuéves'2/ del actual en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. defoa de Llacicudu, coa. asistencia del de la Sección de Rentas que acVuará como Secretario, pudiendo los que quieráu presentarse como postores, adqüirir cuántos datos crean convenientes en la exprésala Soéciou do Rentas y Fatalistica, en cuya oficina está de manifiesto el expediente de este asentí.
llabana 17 de Marz;o de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones.
Y. ^ Lis proposiciones se harán en pliego,-, cerrados según está prévénido y no se" admitirá la que nò cubra los dos tercios de lá tasación.
2.	Será rechazada desde luego toda pro-posiciou que uo resulte ¡icóiupauadá de carta de pago que acredite haber deposita lo en'la Tesorería gen'eral una cantidad' equivalente al ciuco por ciento de la tasación dé la casa.
3.	a Se dará preferencia á lá proposición que ofrezca mayor cantidaa dé contado.
4.	Quedará obliando él rematador á respetar, el Qoji)trato dé árreunanríien'ó qúe tiene oelebradoia Hacienda con el actüal inquilino du la casa.
