
PERIODICO i OFICIAD DEL GOBIERNO.
i) í:ru:>‘v¡:)-j’r.
ímp.oJ
S«m. 1*
*■ -V	ti Vil C!l>‘lOf|
Miércoles 21 de Eiiero de 1874.
PARTE OFICIAL.
PRIMER! NECCIOX.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
nnaiERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA u	DE CUBA.
SECRETARIA.
Dispuesto en el Reglamento de 5 d® Agosto 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre Emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Liberto* se renueven por mitad ou cada año, designando la suerte los V®calo3 que deben silir eu el primero, y habiéndose hecho por la Junta de pinar del Rio las propuestas de que hablan los artículos 4. ° y 5. • del citado Reglamento, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha lervido disponer la renovación de la misma en los términos siguientes:
VOCALES PROPISIAR'OS.
f,?- i.j ■	fí V A	¡ ri AñrlrlrtQ ■ v . o • r
o® -o ¿'-¡Poseedor de Esclavo?.
-nsira v oo gr d J<>gé María Rendon.
No poseedor de Esc 'avos.
Sr. D. Teodoro Ramo3 Cruzado.
VOCALES SUPLENTE’.
Poseedor de Esclavos.
Sr. D. José Cason y Luengóír!
No poseedor de Esclavos.
Sr. D. Fernando Ferrer.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 19 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell. -
£1 Gobierno de la Nación á quien se dió cuenta de la resolución de las juntas de la riqueza y de la deuda asociadas de representantes de los gremios, para regularizar él crédito público en la Isla, encarga en telégrama de ayer, se den las gracias á todos cuantos han contribuido á tan elevado intento, y encarga se remita con urgen, cia el proyecto para su pronto exámen.
Lo que de órden del Excmo. Sr, Gobernador Superior Político, se publica en la Gaceta, para satisfacción de cuantos se interesan en el b¡en del pais.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisioiou del material telegráfico necosario para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando para el acto el día 28 del corriente á las 12 del dia eu la Sddre-taria del Gobierno Superior Político, sita ou el Palacio de Gobierno, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte eu la subasta se oxtj:rá el depósito próvio de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la pronosicien que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas .proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva liei-tacion verbal pof cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general cenouimiente.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.. ...N....vecino de.....enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta do....y de las
condiciones que so exijeti para la adquisición en pública subasta del material telegráfico, se compromete á temarla á su cargo por la cantidad de ....bajo la9 condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
(El pliego de condiciones y relación de efectos se pubiic »ron eu les Gacetas délos días 17 y 18 del autual,(
Junta de la Ocuda del Tesoro de la («la de Cuba.
Acordada por la Junta la venta en públioa subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se lia señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.9	El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.	9 Las proposiciones se harán por pliegos cerrado» y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
8. 9 Los licitadorea acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasac:on, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estéu redactadas con arreglo al modelo.
4. & La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. Junta y en la ciudad de Cuba, aute aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5.83 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor basta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
__________tA ■»»(jíJaOii
*‘;V!u i J:i Oi> ¿LtjuüsJ — .i /i 0¿'lí;3ínaí)fe¡,iy
6.9	El pago del importe, á que asoietida la proposición mas ventajosa,-tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita eu el artículo anterior, y-la''¿afta’1 de pago que aquel produzca, servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo do cuOntá tíel comprador todos los gastos que se qKf¿iheiiVJrjJ¡ J6"
7. 9 Én los momentos de hacerse'lavad] udi-cacion provisional se procederá;ála¡ devolución de los depósitos correspondí antes ,á‘. la9 p'toposiciones que hayan sido (leseobádás, quejando -"unida al expediente la oseta do'pagoiiélqu'i resqlte rematante oomo garantía que responda, tura hasta que quede definitivamente hecho ei pago.	• ■ :«*l ‘: «oi->íiI H
8.85 Déapuea de celebrarse el rélUale no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Eneró de 1874.—Por acuerdo do la .Junta.—El Jieoretftrio.—í^ic'yino P.l de Acovedo.
w» aesi ou- ov ..................va
i., MODELO D&PROPOSICIONES.
D. N. N. .vecino de...enterado dal-a«un-j oíq y pliego de condiciones.parada venta en pública subasta del paifobotMaisí, incautado á J) José Antonio Aguilera, -Ofrece pOr el..mismo
caqtidad de......(en letra) á cuyo efecto acompaí
ña la carta da pagó qua aaradi talla aptitud paral
la subasta;-'... te Ttts i eiu ...........|
Fecha y firma.
Habana 18 de Enero da 1874. —El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.	-;I oEl i
,_____^	.lajaásü -íad ¡
Intendencia ©ó4ira! «I ‘ Bjó.clt » O - I t
Isla úa Club,a.	:£>Jn-aiDgi«¡
■lo ......olriíSíCl ziol loo tú. iilI
v; .......anuncio.;; ;] ;;
ií^bieridó pfócéd.erse á contratai;, por el término Jq nn ano'la limpieza, da las; letrinas y poj-zos uegros. de iodos, los tuertea y. edificios militares, dependientes;dQl ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispue.Itq.por el Excmo. Sr. Capitah Generalile la Isla eu 2 del mes actual, so convoca por el preseuta á cuija pública y formal licitación, bajo las -regios.y formalidades siguientes:	eoisiyioa eoobobafj -
1. 9 La subasta tendrá, 1,ligar en los-Estrados de esta InteudéncFa á ia?.12 dol dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia,y hirasa constituirá el Tribunal pira la misma. . . „
2.53 "Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan ei pliego dp coudicio* uei y modelo de proposición, que ae haUajq de manifiesto en la Secretaria de esta Int.endé£iC!Ía, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	9 El acto se verificará bou arreglo-iá; lo
provenido en el Real decreti dé! 2r de Febrero de 1852, y las proposiciones serát^ presentadas media hora áutes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.	¡rtei[ j
4.	9 Los Imitadores que suscriban las pro-
posiciones están obligados a ^llacs^presoatoa ó legalmente representados eu el acto ui* ífi subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesitan y. en Hg^easa,•.aeapfcac.y/firmar ei acta" del remate.;-	.siu.o.f' .i.i-i .
Habana 13 de Enero de 18J4fr—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Vúu-Baam-berghen. *	• , ü~	-.' í’11'1- :l oso€l j
MODELO I)E PRO.POálCiON,.''
il Y	i j;í oí) ísG¿)Íf)B(íl OTidliJD V /¡JííO'í I
D. N. N. vecino de^o...«enterado du los anuncios publicados por la Intendencia: Militaf de esta Isla en la Galeota dficial y demas parió dicos da eétá!'capital y del pliego de-condicióneé bajo las que be saéa á pública subasta la limpio-v za de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, so coniprométe á tornar á tíu cargó el
servicio y ejecutarlo raedipnte la cantidad' do.
pesetas coa estricta sujecíou á ló prevenido en el mismo.
i. ... ....	Fecha y, firma-
Pliego de condiciones oqn sujeción al cual Ua de contratarse en públioa subástala limpieza de las letrinas y pozos negros de todo3 los fuertes y edifibloa militares dbpéndientes del ramo de guerra que éxistbn en esta plaza:
Snntn Infs vg. y mr. y «un Pabilo ob —(Circular en Santa Clara.)
¡de las bóvedas, dejándolas eu el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros desiguadoral efecto..
6.	9 Para llenar el servicio tendrá siempre .el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; da tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un misma tiempo, pueda hacerlas si i retraso ui iuconvt-nieutes de ningún géuero.
7.	9 L-tOi edificios militares, cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Euerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel Ge Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballeri i y fodas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeceion, Comandancia y Maostrauza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, caballones del E. M. eu San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Oabaña y sus Campamentos, Castillo del Merro, Canillo de Atares, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que baya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época de su eoutrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.	^ El pago del contratista se verificará por mensualidades, ó séase por dozavas partes de la cantidad total, importe del remato, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar ie esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario do Guerra, Inspector del servicio, eu el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, toda3 lus limpiezas que durante el mes se h ayan ordenad», en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas so hayan efectuado.
9.5:1 Cuando pót falta de cumplimiento del contratista eu el servicio que le quedará erico-merdado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, so entenderá que es á coste y coscas del contratista, eu cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fi mza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago da la escritura, copia y demás ^ue se ofrezcan, asi como cualquiera otro dareclio ó contribución que por tal concepto se le imponga,
11.	El remate no causará eteeto, hasta que recaiga sobro él la Aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación del contratista, llouar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente, antes de dicha aprobación.
12.	Y por. último, sidespnes de terminado el contrato, conviniere á la Administración Militar prorogarlo por dos meses mas con las propias coudioioues ya establecidas, el contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ánte3 de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará ou la Gaceta y demás periódicos de la capital, tres dias ántes daLaañalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. 8. Priseiliauo de llera.
Habana 2 da Euero de 1874.—Aprobada. Joveilar. ‘ ce. .. '/
aiunM Pí|	■>!/. ,.v -i r.	'
brero próximo, eu que debo vorificarsa simultáneamente en ámbas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio. Mariu y del Carral.
c¿o/i?s aini'(atslr.
1.	9 La duración d¡el semejo,; pbj.qto de esta subasta, será de un año, á coutar desde la fecha au que recaiga sobre el eoutrato la.aprobación del Exemo. ¡8r. Capitan general.
2.	9 La subasta so cólebrará en los estrad'óá de lfi Intendencia militar, el dia y bora quo prèviamente se fije eu los anuncios, con entera sujeción á lo establecido ófi el Real decreto de 27 de Febrero dé 1852 pafá la contratación de tíiá servicios del Estado.
8.9	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes. «jé cpiistituir-1 *' se eL Tribunal de.subasta,, silletas en .un. todo al modelo que se estampa á continuación,, viniendo todas extendidas eu el papel del sallq correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por loa propouenles el depósito de seis mil pesetasj como garantía déla formalidad de las suyas respectivas, to lo cóli arreglo á lo dispuesto en él citada Real decretó.
'4. 9 Una vez constituido ’ el Tribunal “rio podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos ó mas iguales y admisibles, contenderán svu autores entre'sí adjudicándose definitivamente eL remate en favor del que mejore la suya,y de no obtenerse resultado por este medio decidirá- la suerte.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio preseutafáen el término de cinco dla'S carta de pago del depósito de doce mil pesetas] hecho en las arcas del Tesoro públicb, como fiáú-' za que responde ál cuiúplifniéüto dol 'servicio que se le adjudica, cuya cantidad lo será devúél-ta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.	* Quedará obligado	9.90tratjstáA.efec-
tuar las limpiezas, siu demora y.á completa satisfacción-, eu cuento reciba órden para.ello, sieif-do de su cuenta el satisfacer ios gastos,ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación
■>¡1 '/■	seooidv.
•lüjill Bis üjj újDlJSálUJ -lii ünsn.-ijii,.-« j;	;
SdiniiitSlrAiGon Ce ilral de Rentas y Estailisticu.
«1/ :>r.< í I. - .AY «s 1 -b
El Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general por su Superior acuerdo de 15 del actual se lia servido resolver se prevengaá las Administraciones y Colecturías de Rentas que siempre que se tra-'ta en Jas comunicaciones y expedientes de pesetas y pesos, lo expresen con todas sus letras y 'íiúucá eti abreviaturas, para evitar las interpretaciones á'q'úe pudieran prestarse dichas abreviatura«^ “	'.
‘‘y Ha oraen‘de SVE.T. se publica en la Ga-ppts- oficial para qu e por las expresadas dependencias dé*'Hacienda téiiga sü mas puntual eum-j plimiento.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Admi*
I lustrador Central interino, Emilio Marin y del i jOprmb m „.
ilOWMSSI >■: -
j¡ E.l.Exemfl- Sr.Iutendentegeneral, en acuerdo ,dél dm.18 del corriente, conformándose con ,1o propuesto por esta Administración Central, se. ha servido, disponer que á partir desde el pri» .¡hiero del actual están en el deber de satisfacer en oro, ó su equivalencia en billetes del Banco Español, el impuesto extraordinario de guerra sobre la industria y comercio, las empresas y 8ociedades.aaónimas de tolas clases^ y las compañías de v.ipores que exijan los pasajes en ,oro ó .su equivalencia en papel. Del mismo modo de» berán pagarse los derechos que procedan de los contratos.en que se estipule la exclusión del papel moueda.... -
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2C de mero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del QorraL
.li.i .»í.naiG ■	.	“
'El Excmo. Sr. Intendente Gral. ápropuesta de ■ esté Centro ha tenido á bien disponer que se saque á-pública subasta, un solar situado en la calle d'eJá Marina entre las de Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente y 44 dé tondo-, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precio de la tasación al contado que es U oferta que tiene hecha; lo que se publica eu la Gaceta ‘ oficia!, para que el que quiera mejorar dicha pro-lyosicioti, ocurra ¿i oáta Ailautuscracioti Csutiaj o á la local de Nuevitas el dia diez y uueve de Fe-
Ei Excmo. é Illmo. 8r. Intendente General por su Superior acuerdo de 11) del actual, recai-du H expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 39 se lia servido dispouer se proceda al remate del arbitrio de cousumo de gana lo, correspondiente á La jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condioiones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—Él Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condioiones para el arriendo del derecho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciuda i, y la3 poblaciones de Cása-Blau-ca, Puentes Grandes, Quemados, M irian.10, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. 0 La subasta del .derecho que se recauda en esta capital y susqioblácioues anexas se celebrará- en esta Administraciou Central ante una Junta compuesta del Administrador Central do Hacienda, Presidente, del Contador Central do Hacienda pú dica, del Letrado Con--sultor do la Intendencia y del oficial del Negó-, ciado que hará la3 veces de Secretario. !
Art. 2. 0 No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. 0 El término de duraeion lél contrato será el de un año, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será prejisameute eldia después del que haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántej de terminado dn cbo año.
Art. 4. 0 El remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión da loi pueblos anéxos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemadas, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en au proposición los referidos pueblos.
Art. 5. 0 Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y tcáscurrida media hora, durante la cual podrán prosentarse nuevas preposiciones, ol Sr.. Presidente declarará abierto ol remate. En el trascursi de dicha media hora podrán pedir los licita lores cuantas explicaciones juzguen necesarias; peco comenzado que asa el acto del remate uo se oirán mas observácioues.
Art. 6. 0 Después do leídos y examipadós todos los pliegos, la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose anta formal eu el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmara el adjudicatario sometiéndole eu seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. 0 En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llaua.
Art. 8. °Las proposicioues se harán en pliegos cerrados con arreglo al modela que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que sé publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna preposición.
Art. 9.° Para la admisión do los pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacor el depósito previo, basta que los interesados entreguen él medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que so destina el depósito. A los que 110 obtengan el remate, se lea devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta el otorgamiento-de la fianza que debe
^ Art. 10. Para ser rematador se necesita 110 tener incapacidad legal, ni ser deudor a la Hacienda.	.	,
Art. 11. Aprobado el remate por /a Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la propusiciou m&s ventajosa, 110 podrá entrar este en él ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiauze on matálic®, en títulos de la Deu la del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en tinca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afiauzada el ciueo por cieuto de la cuuti'lad senaiada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el iugresi una sola vez en la forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para la prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la Intendencia General, tíi trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. EL producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmén te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda adquieren derecho en la jurisdicción que
comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
Siete oscudos [17 pesetas 50 centavos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen ul consumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
D08 centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que so introduzca en este puerto.
Los rematadores toudrán-dere .lio á. ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa Ad-miuistracion de Puente Nuevo, con todas sus dependencias, siempre qne no se dedique á otro objeto que el de este sorvieio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, previa 1» correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores., sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y estábeeimiei!tos públicos, exceptuando los-cafés, fondas, hoteles, restaurane« y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso qüo se pruebe queBe destinan al expendio público las roses benefiieadas en aquelldspúntós, el cabeza) ó jefe de familia, ó dueño*ó representante de la-eni-presa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda; y ádémas satisfará en papel correspondiente una multa de fiO escudos por la primera vé¿ y 120 escudos ptír la segunda, cayendo las carnes su pena dé 'comiso; cuyo importe asi conio lá multa'ingresará éh Arcas del Tesoro para la distribución correspoudi-elite tan luego como sea aprobado1.
• ; -Art.16.. Las-carnes ■qne-so'boneücicn en una j urisdiccion administrativa no podrán introducirse en otra para su exoendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo -las penas marcadas enei artículo anterior, bien entendido que oéta prohibición!Wtá á lorpartié[1 lares el derecho do proveerse para su consumo, del punió quemas le acomode, aun cuando sea de
extraña.jañsdicéion,'u‘; j
Art. 17.' Si-él rematadóf faltare-á albinia do Jas cüfcdiéiones estipúlalas; se róàcin tiri el contrato; sacándolo à nuevo remite, si eudo: de sii cargo abonar á (a HaCien la la diferencia'que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de dos daños y perjuicios qua por su causa so hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gabetnativa 'das -ctíésttbn-ós que'con este
motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadoras usaTttel recurso contencioso administrativo con arroglo á ló dispuesto en el artículo 6. 0 de la Real Célula de 30 de Euero de 1855.	-•i/id.on. .	.. .. : 3
Art. 19. El rematador1 110 tétvdrá defecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso de que sé redújoréu lo3 derechos ■que-se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios dé Hacienda protéjor á los rematadores en lajusta proporción det impuesto, pero no lo es metros amparar á los coutiibuyen-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte dé lo» rematadores.'■
Art. 21. Todos los gastos que so originen hasta que terminado cóiúpletameine el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública en representación dé la Hacienda yda parsomi ó personas á quienes se ¡i lj udiqiio el remate, serán de cuenta de los rematadores, quiénes abonarán en la imprenta del 'Gobierno' el importe do los anuncios,-en el concepto de que estos gastó» habrán de set* ttuteho menores que los qnq se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la Junta de almoneda.
Art. 22. En ql caso de que noBe presentasen liéitadores para el remate de la Habana y pueblos «xpresadós y quedase rematado el do esta Capital, sé Verificará Un nuevo remate para aquellos, bajo I03 tipos qué se establecen, ya pa-ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 13 dé Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Mariiíy del'Cor-' rál.	'	' '•• •'“! t 'CA-
MODELO QUE 8E CITA.
D. F......vecino de......entufado del anuncio
publicado en* -..y las cantidades que sé exijeu para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del'derecho de consumo de ganado
que Còbra la Hacienda, ofrece la cantidad do....
pesetas por el de lajurisdiccion municipal de esta Capital y los'rástros y matazones q ue coriiprende durante el término dé Un año, consujecion al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado dei prèvi o depósico que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mamo se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados córréspóndieiite á la jurisdicción municipal de esta Capitai,” y en los pliegos.quese dirijan por el correo llevarán ademas otro 'sobre ilirijidoal Sr. Áministradbr Central de Hacienda pública.
Tipos que han de servir para él arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
Habana..................... 1082080	pts.
Casa-Blanca.....................	... .... .
Puentes Grandes..................  9707	...
Marianao........................  20562
Arroyo Naranjo...........	2880	...
Calvario.......................... 4286	...
Pesetas......1069515	...
mili Íj.) liOO 1 LÍ>UU*loilU#:> * Yiií»	t n
Pliego de condiciones para la adquisición de un solar situado én “Nuevitas” Calle de la “Ma • riua” entre las de “Bonora y Síifú José”
1. a Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y 110 se admitirá ninguna quo no cubra el precio de la tasación.
