t Ij-y—"*»«	-- urea*£-«2
gecibiéuioàe constantemente en esta direc-exposiciones le los alumnos del Estable-C'mìento, para (iue 3ü *tíi di'pei^se latercera par-"'je las'lai tas de asistencia, segui las atribu-16 nuj que el Sr. Director tiene concedidas por T rticulo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, di-e; agr_ Director ha disputo que en lo sucesivo ae concederá esta gracia si la exposición no ^i[ie £rmada por el liador del alumno que lo
que se hace presente para conocimiento ,,103 interesados,
® Rabana 31 de Exrero de 1874. El Secretalo Dr. iiatael Poyatos.
PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico. de las observaciones hechas el dia !0 de Febrero
dedil!
smsm
¡Éátmmtm

ESCUELA
ro de Marzo eu Ja forma prevenida en ciicular de 18 de Setiembre* último, lo verifiquen presentando los documentos de sus méritos y i-eivicios eu Secretaria hasta un dia antes de los señalados.
Y	cumpliendo lo dispuesto por 8. Hría, extiendo la pre-ento eifTrinidad y Fuero 22 de 1874.—El Vocal Secretario,- Roque de tíutolongo.
Tenencia de Gobierno de San Cristóbal.—D. Gabriel Sánchez y D. Antonio Fernandez solicitan iieeucia pa■ ra abrir un eetablecimiemo üe tienda mista en et punco titulad» Puerta Gal Jagüey, camiuo del de san Diego de lo Baños eu el partido de este nombre.
Y	en cumplirédentó de lo dispuesto, se hace saber
por este med o y término «le treinta dias, á fin de que «1 <iue sé considere perjudicado y quiera m istrar oposl-vori, ocurra á esta Tenencia de Got ieruo deutr z ) señalado 6 contar desdo esta fecha en ¡a f re «puu»tiente.— ;'«0 Cristóbal 29 '	”
Manuel Caballero.
atro del pía drma corda Enero de 1874.—
jiíiiivia 11 (jKAs.—e. cirrui ^.nimbus—p.paü o— q. Cü-ulus.—s. sereno. Da fracción ¿reíarai »1 ludo de estas letras indica la parte de cielo a que
refieren.
HORAS DE LA.
manana.
Barómetro reducido..............
Termómetro centígrado...........
Tensión del vapor de agua.......
fracción de saturación..........
A jj003ÓQl®trO .......
dirección del viento...........
jjniidfinietro.................
¡¡atado del cielo..............
Las 6. las 1
•«4,9. li, 0 9,0 > ö ■ ,00
4,5ti - N
"q ü 9
tarde.
Las 2.
766,82 766,1 2: 2 ,00 9,00 45,00
2,91 N
p 06 ¡•sue
21,00
8,9.8
48,00
2,41
N
c o-\ q 0 9
Las (i.
765,70
19.00 9,.3
56.00 1,61
NNE
"-V-Ô3*
c q 0 9
Tenencia de Gobienio- Político de Guanabiicoa.— Don Fraucisco de la Piedra y Maza, vecino de la casa numero sesenta ó’ sei.» de la caite de Campo Santo en esta villa» desea establecer un taller de herrería y cerrajería eu su citado domicilíe, y debiendo lleuar.se el requisito que se beüala eu el artículo doscientos veiutey atete de ius orden -uzas de construcción para ia coucesion d. m oportuna licencia, ‘ uego á U. S. se sirv> disponer so pubii ¡ue por me tío de la Gaceta y por el .término de ios otilo días que marca aqu 1 i lia de que llegando á conocimiento no Lis vecino» de dicho n iividuo puedan exponer tas reelauinoicuts que crean de derecho, Gtun.abaciiO 16 Enero de 1874.
-Anselmo Fernandez.
!>'•'
Cantidad de agua llovida.
El secretario.
M. Barrena.
uutiilitaciou de las «cuelas Municipales Uu	<1» 1» Halimia.
de la Habana,
id > pi icibido del Excm<>. Ayuntamiento el aliment« «lei mes «te D-membro do 1873, 8) iteresados p ira que concurran á la calle i nuda. 34 Fi Habilitad >. Andrés Pego.
J unta Local de I istru jetón púbica de Cieufuegos. Eli cumplimiento de resoiuciou del Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, s » publica convocatoria de aspirantes a la plaza cU maestra d; la e cuela de primer a censo da osla v lia, la cual se halla vaoaute y ha de veeise u propiciad y por opnijiou al tenor de lo , rdeuado eu ei ti(-glamenio vidente y eu la c reular de i 13 de Sjtiemore hit uto.
¡ ficha es tueia tiene as'gu idos peso- 58,33 de sueldo pesos J4 5-1 para material y pesos 35 pan alquiler de casa, con mas c! 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documenta las con los títulos, méritos y tervicíos de las maestras que deseen obtener la pk/u, re recibirán eu la S ter ¡tari i «le mi er g >, hasta el r,5 de Febrero próxim •• L s ejerció o! da oposición empozarán el 27 dol upa u> mu. Ote ifuegos 22 de E jeto de; 1371. Autou o A. Gáliuuo.
Din Antonio Guzaian Paluchi. Juez de primera ins-|
tanda de estaciu lad y su jurisdicción e e.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Mauuei Perez, uatu.ai de Canarias, vecino de San José de las Lajas, casado mayor de edad y negó ciante, para que dentro de nu«ve días contados desde esta fecna se presente en la cárcel pública de esta ciu-
púbiieade esta villa á descargarse «de la culpa que !e resulta en la causa que se lo sigue por hurto de un reloj eou leontina de oro de D. Victoriano Ro Iriguez, «o gurodeque siasí lo hiciere se le oirá y adninistraiá justicia y de io contrario se le declarará rebeld * y contumaz é incurso en las penas déla ley.—Guana1'te a 31 de Enero de 1874.—Eulogio de Velarde.—Ppr man-
dad 6, descarg .rse do la oulna que le re ulta en la causa I dado de S. Sria., Luis J. Marin.	R O 13
’----, 1«	>- n Don José Marta Rodriguez, Juez de primera instaurila
Fiaonai y (Vira & 8« fiel Obisf
Uabllitatiuii «leí Clero Parroquial ti« la.
Habana.
Habiendo percibido con esta ficha del Tesoro de Haoienda públi, a los haberes del Peisonal del Clero parroquial «io e ta Diócesis, corre-poudieute al mes de Knero pró» im<» pasado,-,1o po go en c nocimiento de los juteresuiloS^Í tío deque se presenten con la posible bre-vedad á iiacer tf ctiv • el cobro de lo que les pertenezca. —Habana Febrero 5 de 1874.—Emilio Obregou.
Casa general de dementes.
Presidencia
que te le si«gue en unión de otro por homicidio de D. Miguel Cauto; cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1 oirá y administrará curnp ido justicia y de incontrario se 1 e declarará rebelde y contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco 28 ile Enero de 1874.—Antonio Guzm tu—Por maulado de ¡8. Sria., Bruno G. Carnaio.
E O 15
Don Tomás de Morales, Juez «le prim ra instancia del distrito Esta de esta ciudad y su partido judicial ele.
Por este primer edicto se cita llama y emplaza á los que se crean con derecho á Ja herencia del capitan D, Apolouio Navarro y Olivaras,« soltero, residente ea esta ciudad y natural de Z tragoza, el cual falleció sin disposición testamentaria, para que dentro del término de dos meses contados desde la publicación de este anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgado en 1< santos que seiustruyen sobre dicho ab-in eitato por la escribanía del infrascrito.—Si así io hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario su seguirá adelente en lai actuaciones parándoles ei perjuicio ousiguient«:. Dado en la ciudad de Puerto-Príncipe á 21 de Enero de 1874.—Tomás de Moralos.— Fra úcisco de Arredondo.
E O 15
Don J sóGarcIa Cármenes, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial por el Gobierno de la Nación ere. *
Por esta mi tercera carta de edicto y preson cito, llamo y emplazo al moreno Florenci o, esclavo deD, Andrés Ferrer, cuya« generales s>) ignoran, ft fin de que en el término de nueve uias se presente eu la cárcel prtbli ca de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este juzgado por hurto.de una yegua y desaparición de cinco novillos; seguro de que m así lo-hiciere se le administr irá josti ia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz é 'incurso en la penas de la Ley; parándolo ei mismo perjuicio que si presente fuese, enteudiéndrso todos los act/ s del ¡ rece-dimieuto con los estrados de! Juzgado. Sau Antonio 3 de Febrero do 1374 —C , rmenes.—Por mandado de S. B Eduardo C « ■• etauo Martínez.	E O 15
Don José M«ría Rodrigues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc Por el presínte «-e cit , llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del abintestado «le L? Inés Alonso, natural y vecina de Yagiiarainas. y viuda de D. Mauuei Niebla, para que dentro do veinte
u este Juzgado á
Junta Municipal <’e Bíneficeucia.—Vacante la pía- días, desde esta fecha, se presenten za de mé<\ic«> foreusj del partido de Alvarez, por falle- | deducir el de que se crean asi ti los, en las diligencias j cimiento del Ldó. D. Leonardo Hurq. i», dotada con el que sobre dicho tibíate*tato cursan por ante ei iuíras-I su i jo anual de mil escudos, ““ «mivnom asn arntes á j crito Esc b año. Si así lo hacen, se les oirá y adminis-
Deblendo
________ forensi del p;
oimiento del hiló. D. Leouar,.^	_ , __
11<> anual de mil escudos, so convocan a spam tes á misma, debiendo presentar sus solicitudts con los do .... neiíesarios eu la Bncrítaria de este Ayunta-
cuiuéuoos utíeedurios m eato. Y cumpliendo 1© dispuesto p« dont© extien io la presente.—Stgua y El Becretario interino.— Juan de I. Garay.
_ relBr, Presi« Enero 12 de 1874.
snbastarfe en el mçjor.v'ostor cabir e cue« ¡ ése encuentran deposítanos««n d ehn Pie
J tnta local «le Instrucción pública de Banta María de! Rosario.—Por acuerdo de dicha (Jorporecion se con-, vocau ai¡)irautes para la.-« dos Escuelas de la villa de Mr nagua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 18« t Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dichis Escuelas está dotada con el sueldo de tres-cieut s peros anudes, setent« y cinco para materia), y dosciéutos cuatto para alquiler del edificio que ánibas
á su .dirección, presta Presi-
rotM p* ßaua.
ros fie i esrs que se en cueu trau ‘iepos Itauosen d«r haPre- ¡ ^L«*,, rofeeores qus deseen opt
s - . e ¡e de líepDttqlcs númeio 70 i/oude j sentí rán sus so Icitudes documentadas eu
« •> *, .	r" j dencia basta el 10 de Febrero próx mo, pu
! (lia 12 del mism.i comenzarán los ejercicios de oposición ante ei Tribunal da censura.—Santa Marta det Rusa-I - ^ tt eiuero de 1874.—El Teniente Goberna toi Pru--Oándido la Torre.
trará justicia, y de lo contrario, se stguirá adelante en las act aciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Oienfuegos 19 de Enere de 1874.—Josó María Ro iri-guez.—Por su mandado, Juau Hernández Castifieyra.
E O 15
Don José García Cármenes, Juez de primera instatt cía de esta villa y su partido judicial por el Gobierno de la Nación, etc.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pre gon, cito, llamo y emplazo á D. B'iltazar Noda, cuyas generales se iguorau, á ñu de que se pre-semaen la cárcel pública de esta villa á de*c irgaree de lacu’paque le resulta á consecuencia de la causa formada por hurto de una yunta de novillos á D. Ramón González; seguro de que si así lo hiciere se le administrará juntoia, y caso coutrai io, bo le declarará rebíld'i y contumaz, ó in-curso en las penas de la Ley, paváudo!o el mismo per« juicio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos d-1 procedimiento con los estrados del Juzgado. San Antonio 1? de Febrero de 1874.—Cármenes.—Por
s.'denclh, si.iw cu i»	..... ^..	______
l’uedeu examinarse, a. has«ñaladoel día 13 del presenta i dencia ara que tenga lugar ¡a subaftá â ins doce de	1 •
u . ÄÄÄÄSa “«“tf i =t=3Ï8;Srt,:Â,d„	....
Habana 4 de F brero de 1874.—El Secretan «¡8eo «te P. Gelabert.
Frau-
te I ;«
«.lei 12 de Febrero de 1874.
Orden
Sur vicio pura el dia 13 de Febrero,
Jefe «le dia.-É. S. D. Julián de Zulueta, Coronel primer Jefe del batallón «re Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—«2? de Voluntario«'. Maeáuauzay baluar! : de la Punía. Voluntarios fie Artillería.
• Patrullas.—4? Escuadrón.
íde i eu Jesús «leí Monte.—H compañía de Voluntarios del mismo bai rio.
Hospital y provisiones.— D. Antonio Flotas, Capitán «le la Comisión general L«qul ladoro.
Mé lico para las mismas.—D. Jo.-ó Benitez, de ai ti Hería á pié.
151 o>pitan Sargento mayor interino.—Lezoano.
r«o 11 de side nte.-
^=.'1.--.	i.—.--* ■-«-•

ti UIN T ASECJC ION-
AÜXíi S.
En los autos formados ú instancia de D. Gregorio
del Ca-tillo c utía el moreno José Moreno, y continua-<)03	■	'— 1 -	°«* i« vía ejecu-
tiva, en
de lo bu vil oe i» ia. --------
dato judicial se previno por cé lula-----------
-	-	i-«*-- - ■«■■raí««« «i«] deudor, nombrados:
onoiai, a «o«, hijos naturales del deudor,
Piuttroo, Guillermo, Leocadio y L-roucio Moreno, que eu término de ocho (lias compareciesen en dichos autos á C instituir su poder instruido y expensado; eu el concepto de que pusa'ia dic	1 ‘—‘-'l - **• «•«.
a dilación re les tendrá puj«
sustanciará la nulidad

claies «le Sa
i. K»tari«i* Fómeir-KEabuita. ,
C A M
ÍOB
....1
«de España.
■1
«ugíen Lóudree....
en Lémlres.
eu
Lóudres...
93 á 10:' P. 80 Rv-104 á 112 P. cqv.
119 á 118 P. 60 d¡v.
Mtt.H'-i...
üarceioua..
Haatandor.
Bilbao.....
Han debast Cádiz........
bVtlla.....
Otras pLr.il J-úudrea .....
:.iver.'«.'ol L.varpjoi Brisco i,.,
Prista! pag • íiasgc«¡v ...
ClaSgCn IK‘
CreenocK....................
O.'eeimck !)ag?en Londres«.,
Hamburgo...........i......... 89 á 91 P. 99 «![?,
Paria....................... I
Hisvr« .....................
H»vre pag? en París.........
Marsella.....................
Miuselia pagader« en París.
Bunieos.....................
Buríleos pagadero en París.« J-93 á 95 P. 80 d[V
Nontes............... ....... 1
Nantes pagadero on Paris...
Naiiev.......................
Naitjy pagadero en l’aris...
Amperes............-........
A tibores pagiuieroen
7« ]>v y ork.................
Po t o ......................
di«» i..n pagí en N. Yorr.. ..
Balun re...................
Baltimore pugí en !w evv s"««,'
Filaietila..................
Filadolfiu i»*v«gn en N Y< «•..
hew íírleans.................
K. Orleaus pag? en N. York
Jíjolüa.....................
Mdi-iia pagV en N. York______
Partíate«! ^.................
N. York
CO^Mjt/ uv vj	j—
belile»; y eu cuanto á ellos, se sustancíala »» uu, a-j-ü dapor la < alvo y sus i nei leudas con los estrados del Juzgad 'T 1"'h."n i» enmDlido dichos morenos
t - mi v» j---
No hablen io cumplido
con lo prevenido, á instancia de Beruaoela Calvo, sa han liicta lo las providencias del tenor siguiente.
----- 1H ,Jo ]R7..	_
.o...-------, con sus-
tramítese la solicitud
ilota lo las proviuouun-n	___
«Habana iíuero 16 de 1874.—En vista de lo solicitado en el primer otrosí del antecedente escrito <<
U.U t7Ll OI	_ .
pensión de to.lo procedimiento, _________
de defensa po" pobre á que se refiere el otrosí de la iustancia íóbo 178, con cuyo objeto, dése traslado al ejecutante, ejecutado y Promotor fiscal sucesivamente, p «r íórmino de seis dias. Lo mandó v firma S. Sria. ante mí el Escribano que d i fé.—Folgado.—Raf ¡el del Pipó.» «Habana Kn«*ro 26 de 1874.— Entiéndanse las íioti-aa «ioi.es y dem-ás irámites cono-ruieutesal ejecutante y ejeauta«los cou los estrados del Juzgado por su rebeldía, haciéndoseles saber este auto eu la forma en que se uluó el ap'az tmieulo. Lo mandé y firma S. Sria, ;e mí el Escribano que dá lé.—i«olga«lo,—Raf*eJ
notifican por esta cédula, que se in-
— u,-------	.a„,«_
• Currency. 74 á 78 P. 80 dfv. '¡■77 á 80 P. <![•'.
Oro.
90 á 92 P 69 d[V. 97 á 190 P c¡v.
Cuyos autos se nom y*ja.u. ¿r\SA ____________
oo.uv eu la Gaceta oficial, á los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y L «micio Moreno. Wsiiana 31 (
Habana 31 «le E-A O 13
del P ao »
Cuyo serta en l
io, L	„
pero de 1874.—Rafael del Pino
EPÍCTUM.
Gutiérrez Herezuelo, Juez de primpr^
Don Gregorio uuemne«« -----------,,
. iustmeia del distrito de Beleu en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Luis Larrea, uatuial do Vizcaya, soltero, ~-- -«•' =,io,i ,tp| comercio y vecino de esta
pag" e«i
pKtl.m
’Bsii«4or..........
B.n«gor. pag? en N York...
l’rovideucia.................
P ovidencia pagi eu N Yorl
Montreal......................f
k'-Oitreál, pagi eu New York
b‘1 ito! ..........*..............
B"isto. pag? en N. Y7ork ......
YYjlminglon..............
Wilmjn.* npagVeu N York.
H’MfaSf ......................
lirlifax, pagi en New York. I
f‘r«nel:lori... .............. I
Franckforl pag? en N. York-J
Onzas mejicanas...............
Peses idem eu la plaza........
Pesos idem á butin
Pre «s idtv i en dei èsito....
Pesos columnarijs.............
Oro americano acuii ««lo......
Oro del cuño español.........
JJescuenío mer««aiitil........
de veinte años de edad, « p. -----
ciudad, para que dentio de nueve dias coutados desde
ia fe «ha se presente en la escribanía del actuarij) á ser notificado del traslado queso ie ha conferido de la acu-88C on fiscal, recaída en ia causa que ss le sigue por es • (afu de ditiero á D. Jacinto Miró, seguro de que si asi no lo ble err, se le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu las penas de lá ley, y por b vetantes los estrados del inzarado o ira que con ellos se entienda la ulterior tra-causa. Habana 31 de Enero de Herrezuelo.—Por mandado E O 15
juzgado p ira q'Je imitación de dicha
I II I I.UH. < «->»	_
1874.—G -egorio Gutierrez De dstì. ria., Car os Laurent. Don Aut*>sin Guzman Paluchi
Don Antonio uu»u..u----------, Juez d primera ipstgu
ciado cata Ctuda¿i y su jurisdicción etc,
Por este mi primer edicto y pregón cit«>, llamo y emplazo á D. Ltturtano Matrero, natural del Limonar, de veinte V uueve añ ,s de e la la, de estatura baj«i, envuelto ea carnes, soltero, labrador y vecino de Bauioa, para que deuiro de nueve dias se presente en la cárcel pública «ie esta ciudad á descargarse de la culpa que h> resulta en aoausa queselesígue por hurto de una paila, : rto y seguro de que si asi lo hiciere te le oirá y administrará justicia y de io contrario se le declarará re-beld«« y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo con quien se entenderán las notificaciones y de mas trámfies del juicio. Jaruco 7 de Febrero de 1874. Antonio Guzmru. Por mandado do d. Sria., Bruno
G. Carnero.	E O 15
•	- Yr«rre. Juez de primera m
92 á 94 T.
19 á 12 anua'.
S Eh C >RH DOR
48 D G S13 M. A H A
lie iarrtj,/pe ■ ......... -D. Felipe Hoz.
D. José Malla uuráu auxil arde! Cohgial D. Federico Ce.
l'e frutos.—I). Jaime Hu«¡i:et y D. J«> 6 Cosía.
Este colegio del h'ca! (jue ecnpal a, ha pasad« á la calle o«« i!er.'ii«ler«‘s i.? 26 ssqu'iiiá Lami) rii Ja
Habana 12de Feiireto e 1874.—E¡ Sindico, Ignacio
1 eñalver.
DtancÄf.«2tritodeyÄÄira«, «te.
y emplazo á
F, O 15
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de e licto, cito, ilamo y i emplazo al moreno Tomás Febles, vecino de la Ha-j baña, para que dentro de nueve dias, coutador desde la fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa á ! descargarse de la culpa que i-r resulta eu la causa f ir-! rnada por hurto de uu re'oj ríe pía'a á D. Rosendo Vale Fernandez; seguro de «¡ue si así lo hiciere sB le oirá y admiuistrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley.— Guanabacoa 30 de Enero de 1S74.—Velarde.—Por mandado de 8. Sria., Pedro Galludo,	E O 15
Don Fabiau Foigado y Sánchez, Juez «de primera instancia del distrito de Guadalupe, etc.
Por el pre-enfe edicto y término de treinta dias, convoco á las peisonas que se crea» cou derecho á he-r uU«' los bienes que Jad >s al fallecimiento de don Feliciano Martin Arrau, O ipitan que f jó de la 3? couipa ñia del 2? Bata'lon del Regimiento de la Corona núuí 3, usitural de Olivares eu la provincia de Valiadolid, de 40 años, casado, ó hijo de D. Lorenzo y de D? Cá ' • «líds; que falleció intestado el dia 10 «le Maíz; , de 1869 para que en el término de treinta «lias, que empez iráu á contarse desde la ficha de su ti j; cíqu en él fiitimo pueblo en que xe verificire, compares an á dedu«:írlo eu este Juzgado por la Escribanía que administra elinfra -crito Escribano. L’orque así lo tengo mandado eu los a utos formados sobre el asunto. Habma 31 de Enero de 1874,—Fabiau Foigado.—Por mandado de Su Sria., Rafael dei Pino.	E O 14
Don Luis Armentero«, primer suplen'« det Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia interino «ie la misma y su jurisdccioa.
Por esta mi segunda carta d«« edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Alvarez Montero, vecino de este partido, para que deuiro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en l v causa por hurto de un ca« bailo de D. Pió Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere ie le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario, se le declarará rebdde y contumaz ó incurso en las penas de ¡a Ley. l’inar det Tío 29 (le Enero de 1874 —Luis Armentenos.—Por maulado de S. Sria., Damiugo Fors.	E O 14
Don Luis Armentenos, primer suplente dpi Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia iuteriuo de la misma y su jurisdicción.
Por esta raí segunda carta de eüeto, cito, li«mo y emplazo á D. Raufon Pera« Garda, vecino dei t ar tiuode Consola 4°u Bel Sur, para que dentro de nueve dias se pr sente én este juzga Jo á desea« garse de la culpa que le resulta eu la causa por 1 sioues »1 negro Nicolás congo; cierto jj seguro de que si asi lo hiciere se le administrará recta y eunipli«!» justicia, q de lo contrario se ie He lavará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley. Pinar det Rio 29 de Enero de 1874,—Luis Armenceros.—Por mandado de S. Sria. Domingo Fors.
E O 14
El Oomand«*nte de Marina de esta Proviucia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón,, cito, llamo y eiup!-zo á A-Justin B tidrioh, hijo (ie otr > y de Margarita SHjastlan, natural de Viniroz, y marine» ro que fuó de la barca española « Matilde,» para que e.i el tér riuo de nueve lias, contados desde le publicación de este anuncio, se presente eu este Juzgado :tl Escribano «Jo Marina de ceta provincia, á fin de que tenga lugar un acto da justicia; seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justada, y d ) lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y se tendrán por ti ts-tantes los estrados del Tribu mi ¡ ara notificarle las pro yideuc a«i que se «¡rotaren eu ;t causa que se ie sig te ñor faltas y amenazas al Contramaestre do «ficho bi Que asi 1 > he diaPutkt(> eoa consulta d«-l Sr. A ¡leí Juzgado ea la propia causa. Habana 6 de Febrero de 1874.—García.—Por,inaniladode S.Sria. José Garda T-jaiia	E O 14
Don José de Aim igroy de la Vega, Magistrado «ie Au «iitmoia defuera de esta t iudad y Juez de prime r instancia en comisión del distrito del Mouserrate. Por est«1 mi terceredíeto y pregón cito, llamo y em plazo á D. Eduardo Hostales, de Veinte á veinte y dos años de edad, para que «leutro de nueve dias se pie« ruteen la cárcel nacional de esta ciudad, 6 descargarle
CUARTA «SñfiCíON.
OFlt ÍNAS DELINTE ttJ.OR.
Junta Local «le Instrucción Pública del D -trito de Trinidad.—Secretarti'.—El >S fi «r Coronel D. Federico M'interodt Es liuosa, Te ieuteGoberna, or Premiente de Ir, misîna, ne kcu rlo cou la Oui poraeion, se lia ser vide cispouer la publicación de la presento portérm'n de £0 d ¡as, de 1rs plazos acari es d© la «scucia de pri net r scénso de n fins blaiC'S y de la Incorni Jeta del Asilo de Beneficencia, dola la ja primera c «n el sueldo anual de 700 ¡«eso-, 176 p«ira material y 240 pira alquiler dt >n la de 360, ci 20 por ciento de au ■r. rjlln d«» (¡ue las persones que de pi « z ¡Y póT’O pCBfchm, cuy ne ejercí
Francisco y u. * .....---r
se presente en la escriban a dei actuario á encargarse por medio de abogado y Procurador, dei traslado que s i le confiere en ia causa que eu unión de o:rra se le signe tior resistencia y desobediencia é injurias al celador del Templete, seguro de que se le oirá y administran justicia y de 'o contrarióse e declarara rebelde y con tumaz, po bietautes ios «a ra ioj del Tribunal para qué con elios ee entienda dicho trámite y demas nue ocurran. Habana 30 de Febrero de 1874.—Orduña. Francisco de Castro.
E O 35
Don Eulogio de Velar le, Juez de primera instancia de Guaoab coa y su partid >.
Foresta mi primero carta de edicto, cito llamo y emplazó si pardo esclavo Serafín'« ovantes, vecihodel t Habana, para que dentro do nueve dia-Peor-tados des de l t fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa á deacargar.-e de ia culpa que le resulta eu la causa formada po« asalto y robo al sordomudo Juau José Nu« Dez, 3« guio de que si así lo hiciere se }9 o.rá y admití s liará justicia y «ie lo contrario sj le declarará rebelde ¡ •outumaz é iucurso en las penas de la ley. Guanaba coa 4 de Febiero de 1874. Velarde, Pedro Galiudo,
E O 15
Don Cándido Ainz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Pórtela mi tercera carta de edicto y pregón, cite, ¡lamo y emplazo al asilt'co Au t«mio Casi« o, cuyas generales re ignoran; p«tra que dentro de uueve di s otados desde esta fecha se presente en el juzgado á (lela culpa que le muita en la causaquo ,e sig « por robo d« diento «los p«nOj,y varias pie-de ropa á la morena Ma ía Francisca Fuentts; citr --	.,*{ 1,, hiniore. se ]B admitíisttaiá
¡«eso
case, y la i-egui rn-Tto y dobb.1. rae.to.’ rii. olicitar dieira
de esta villa y su partido’ etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á In herencia del intestado ue i:.
Francheo Mirera, vecim. de Palmita, «toude falleció eu nos de Julio de mil ochocientos setenta y tres si r dispoiicion testamentaria, para que eu el término de veinte dias contados desde la pnttitcaoiou del presento, comparezcan á deduciiloeu este juzgado en las dilju-en-cias qua sobre dicho ab- ¡atestare cursau por ante el infrascrito escribano.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y d i lo contrario se seguirá adelante <*u las actuación«! parándoles el perjuicio consiguiente. Cienfuogcs 24 de Enero le 1874.—José Mari i Rodríguez. Por su maudaio, Juan Hernaudez Castifieyra.
E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen eu esta Capital etc. Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejo «leí Valle, natura, «le Asturias, soltero, del comercio, y de veinte y ,«os aíhis de edad, uara que dentro de llueve dias, contados desde la facha, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado íel auto recaído eu ia causa que se ie sigue por tentativa da estafa, y eu el que se le previene constituya Procurador en ia Superioridad que le represente en la misma mediante haber cesadc el que tenía elegido; apercibido de estrados si no lo verifica y de nombrarte el que estuviere eu turno. Habana 29 de Enero de 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S. Sru., Carlos Laurent.	F» O 33
Don Gregori;. uutierrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Balea de esta Capital etc.
Por esté mi t re «r edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Maria de Jesús Jimen-z, natural Je Puerto-Príncipe, de este vecindario y como de treiu ta años de edad, para que deutro del término de uueve lias coutados desde ¡a fecha se presente en la casa de Recogidas do esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan ea la causa que se le sigue por hurto de uu reloj de oro y leontina del mismo metal al asiático Joto Soler; ciert'i y segura de que si así lo hiciere se le aduiinistra'á justicia y de nó s > le dochrárá rebelde y contumaz é incurra en las penas ds la Ley, dándose por bastantes los estn,dos del júzga lo para tas notificado nes y dunas trámites que ocurran. Habana 23 de E ter .' do 1874.—Grog >«ii> Gutiérrez Herrezuelo.—Bor mandado de S. Sria. t'árlos Laurent.	E O 13
Don J sé de Almagro y de la Vega, Juez de primera distrito del Mouserrate.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Jr sé Jiménez Gutiérrez, natuial de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, baibero y soldado licenciado dei Segundo Batallón de la Rema: ptri que dentro de uueve días, desp tes del último anuncio, comparezca eu este juzgado, sito ea la calzada del Monte número cuarenta y cinco, á hacerse cargo del trae ■ lado que se ie ha conferido en la causa que se le siga s en unión e otros por robo de 2 órganos y cuatro timbales á D. Juan Nadal, apercibido s no lo hiciere, lo liarse por evacuado el acto á su perjuicio y de entenderse con los eslrr.üos del juzgado dicho trámite y tod s los demas que ( curran. Habana 11 de Febrero de 1874—A1-rnagro.—Por ¡« andado de S. Sria. J«isé Mari i.de Castro
E O 15
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito deBken en esta Capital ole.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Menocal, cuyas generales se ignoran; para que en el término de nueve dias contados desde la facha, se presente en la CJárcel pública da esta ciudad á dsseargarse de las culpas que le re3ult.au en la causa que se le s’gue por robo de vários pájaro! con sus jaulas y unos cajones de tabico al de eu clase Rafael Moreno; .cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley, dán dese por bastantes los estrados del juzgado para las notificado!, es y domas trámites que ocurran. Habana 23 da Enero de 1S74.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.— Por mandado de su Sria., Oários Laurent. E O 13 Don Eeiioe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de ia Catedral.
Por este mi segundo edicto, c¡to, llamo y emplazo á Don José Sande Rey, vecino de la villa de Oodeira, p-raqus dmi.ro ds treinta dia* se presente personalmente en el Júzgalo leprims-a instancia «le la villa de Ortigueiru, d mda se le sigas causa por lesionas uraves ,í Vicenta Villar Torres, y talónos graves á José García Villar: cierta y seguro que do hacerlo así, aquel Júzgalo le administrara justicia, y en otro caso se procederá í lo que haya lugar. Qu«; así lo te -go mandado, consecuente á exhorto «leí referido Sr. Juez, librado eu ia causa expresada. Habana 3 de Febr ro de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por maullado de 8. Sifa. F’-an-ei -eo de Castro.	E O 13
Don José García Cártnen9?, Jaez 4© primera instan-t nda de eslq villa y su partido judicial, eio.
Por e ita mi segund i caria «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se igttorau, de la dotación «leí ingenio «Retiro » para que dentro de nueve dios se presente en este juzgado á das cargarse da la culpa quede resulta á consecqancia de la causa seguida por homicidio del de su clasi Míreos; cierto y seguto'de que si así lo hiciere, se le adminis trará justicia, y caso contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en Uu panas de la L^y, parándole el mismo pe juicio que si pre ¡ente fuere; eutan-diéndose todos los actos del juicio con ios estrados del Juzgado, parándole el perjuicio que si presente fuere. San Antonio 3 de Febrero de 1874.—Cármenes,—Por mandado «te S. Sria, Eduardo Cayetano Martínez.
E O 12
Don Autonio Muñoz Jurado, Juez «ie primera Instan cía interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi 2? edicto y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Vablés, natural de esta, soltero, como de veinte año3 y de oficio tabaquero, para que en el término de nueve días comparezca on ia cárcel pública d esta ciudad á descargarse de la culpa que la resulta en la cuua seguida por,hurto di ropas y un revolver á D. Casimiro González López seguro de que si a i lo hiciert, se le oirá y administrará justicia y de io contrario se I© lecarartá rebelde y por bástmtes los estrados deljuz-gado.—Que a-í I'he dis; ue-«t.o en la expresada causa. Habana 9 de Febrero de 874.—Antonio Muñoz Jurado. —Por mandado de íá, Sria., Rafael del Ptuc.
E O 13
Dm José de Alinagn y de ia Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y^Juez de primera instancia en comisión del «listrito del Monserrate. Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, Humo y emplazo á D. Panfilo Pone“, puraque dentro de uueve dias, contados desde la f cha, se presente eu la cárcel pública (le esta ciudad á «iescargarso de la ou!. paquele remita en la causa por lesiones á D. Pedro AÍvartz Vigü; se mro que si así 1q hiciere, sa le oirá y aimiuistrará justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, 6 iucurso en las penas de la Ley,
gI«EWB-	-<
posiciones que n.» cubran el íntegro pr-cio del presupuesto, así como toi *s y cada fina délas condiciones que cintiene el piego d ' eü as, que obra en autos y que estará de manifiesto eu 11 E cribania del «mtuario, don depolríu instruirse lis que lo des »en.	asi i,> he
dispuesto en a pieza d.< administración -Iel coucurso n acesario de la so nadad a ió üin i del «Teatro Esté irán.» Matanzas 21 ‘o E m >1« 1874.—Curró».—Por m tuda io de K. Sria. Ldo. J cu A. B jUiic >urt.	R 11
Don Joto Solano y Granado , Juez de paz y de primera instancia iutoiino «leí distrito «le Guadalupe, <Se *.
En los autos de intestado «le D. Tomás Morejon y López, he dispuesto se saque á pú dica subasta ei potrero denominado «Ojo de Agua,» situad > eu la jurisdicción de Sagua, partido «iel Corralillo, eu terrenos de ta hacienda «Santaclara.» compuesto de cuarenta caballerías de tierra, tas das todas ellas en la cantidad de veinte mil novecientos cincuenta y dos pesos; cu o acto de remate ha de tener efecto ei dí a veinte de Marzo próximo, á ias oc «o ue la mañana en las puertas del Juzgado, calle del Aguila número etsnta dos; dándose los p«e¡joue! que «lispoue 1 s Ley, los días veinte y cinco di 1 actual, siete y diez y ocho de Marzo próximo, á la hoia indicada parala subasta. labaoa 10 de Febrero de 1874.—José Solano y Granados.—Por mandado «ie S. Sria. Arturo Galletti.	lt O 15
En el intestado ds D. Manuel de Jesús Morales y i 'amejo que cursa por aute mí, lia dispuisto ei Sr. Juez de primera instancia de esia villa se citen, llamón y emplacen á los que se crean con derecho á la her -ucia Iel susodicho Morales y Uamejo, natural y vecino Ue esta villa, de estado viudo, de D? Catalina Ruiz, de sesenta y uu años de edad ó hijo 1« jítimo de D. M'vuuel y de D? Dolores Camejo, áfin deque en el término de tr inca dias se presenten con l<is títulos justificativos á deducirlos, apercibido t que de no hace, lo les parará ei perjuicio o ue haya lugar. San Antonio 11 de Febrero de 1874. Eduardo Cayetano Martínez. C 15
En el intestado de D. Vicente ue Castro Hernández, que cursa por ante mí, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia de esta villa, se citau, llamen y emplacen á tos que e crean cou derecho á la herencia de D. Vicente de Castro Hartuuds', u.ttu <al tie Canarias, vecino de esta villa, casado con Di Marta Bibiaua Fariñas, do setenta y seis años -*e e-iad, hijo íejtiimo de D. Juan y de D? Maria dei Pilar lentundez; para que en el térn.in » de tr finta dias co n¡ arezcan á deducirlo, cou los justificantes necesan..«.-: apercibidos que ds no hacerlo, les parará el perjuicio que haya lugar. San Antonio 11 de Febrero de 1874.—Antonio de Porto.
C 15
Don José de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del ivlonserr-te de esta ciudad, etc. etc.
A con 'eoueucia de los «jecutlvo- seguid u por doña ManuelaXiquésde Hopart contra D. Rafael Velazques y ia sucesión de D. Rifael del mismo apellido on Cobro de pesos; ha dispuesto por medio del presente se haga saber á 1). Diego Velazquez que dentro de quinto dia compartzjaá evacuar el traslado de ia «lema ida, co..-fcrida por auto de veiute y cuatro deJu¡io, inserto en el periódico ófictal de ia Gaceta eu los números psrtr-nsereníes á los dias catorce, quíne», y diez y seis de Octubre próximo pasado. Habana 6 de Febiero de 1874. —Almagro,—Por mandado de S. Sria., y por D. José V. Roussetq Fernando Novell,	C 14
El Sr. Jue», fie pc;m ta instancia de esta eluda i, por aute mí, en auto da treinta y uno de Enero último, s«e h t servido declarar intestado el fallecimiento d’ D, Joaquín Ramírez y Ramírez, veciuoque fuó de Santiago de las Vega», y por sus herederos á los que según derecho deban serlo, á quídam sj convoca para que eu el término de treinta (lias, coutados desda el último anuncio, se presenten á deducirlo, con los documentos necesarios. Bejucal 31 de Enero de 1874.—Uaspu-Borona.	O 13
V consecuencia dei intestado de D. Antonia Aaas-«aoio Betauoourt y Bal paró, lia dtsiues.o ei Se. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mí, se convoquen por medio «le ia Gaceta oficia , en t einta números causeautivoi, á todos ios que re oon-i-d eren con derecha á heredar los bienes det exprés uto Betaucourt y Balparó, para que eu el término legal comparezcan en este Juzgado á deducir el (que les a asta; apercibidos de que no veriheinfio o cu dich«» término, seguirá su curso el juicio v les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 5 Je Febrero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	<J 13
oí
«ieseargarS«
-ie le sig « por zas de repa á la __ o y seguro que si asi lo hiciere, se umplnlajusticia v de l«> contrarióse le dechvará re lde y contumaz, ó iucurso en las penas ‘e ia ley y por s del juzgado para las notiücacío-Haiiana üe Febrero
Res los estrados
ctos tendrán lugar ios dias tres y cinco d
el mes veuide-
i¡»
i basta
I nes y denvu trámit"
‘de 1874. Ainz. Gabriel de Satinas
s ulteriores.
E O 15
clariré rebelde y contorna» y por bastante lot estrados del Tribqhal para que con ellos se entienda dicho trámite y todos los demás qus ocurran.—Habana 4 do Febrero de 1874.—Almagro.—Por maullado de S, Sria., Joto Uatla Castro,	E O 13
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au dieucia do fuera do esta ciudad, y Juez depilili ra instancia en c amisión dei distnio dol Monscrre te.
Por está primera" carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antonio Cara!, natural de Cataluña, soltero, del comercio y da veinte y cinco afios de «dad, para que dentro «le nueve dias contados desde la fecha se preseqte en 1¡» Cárcel Na ioua á d.-f cargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por falsedad para cometer uua estafa, seguro que si así lo hi • ciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y omiumaz é iucurso en las penas de la ley y por baitante jos estri lóos de! juzgado con quienes se «-nleiiderán las notificaciones.—Habana 3 de Febrero de 1871—.A'm gro.—Br. José V. Rousiet,
E O 13
Don Joto de Almagro, Magistrado do Audiencia de fqera do esta ciudad, y . uez «le primera iustancia ea comisión del distrito de Monseirate, etc.
Por este mi ed cto, convoco si moreno Juan Torrea-Ies, para que comparezca eu el juzgado den ro de quinto día, después de! último anuncio del presente, queae publicará e<; tres números c nsecqtivqs déla Gaceta oficia , para una notificación que le concierne en ¡a ejecutoria da iq causa que s6 le siguiópor lesiones.—Haba « na 24 de Enero Je 1874.—A'imgr-.—Por «>«an 'ado do S. .'ria., por D. José V- ¡ oiisset. Femando Novell.
E O 33
Don Eulogio de Velarde,-Juaz depiltnera iustancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Periste mi segundo túllelo y pregón, c to, ilamiy emplazo á D. F ¡ustin» Soto y Quintana, natural y vo-i icio de la Habana, cuno de veinte y cinco años é hijo <ie D. José y D? Juana; puraque eu el término de nueve dias coutados deslíe la facha se presente en la cárcel
-----,
y por bastantes los estrados de Juzgado, con quien se emenderán las notificaciones y demás trámites. Habana 31 de Enero de 1874.—Almagro.—Br. José V. R >us-oet.	E O 13
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instan cia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta mi segunda carta de odicto y pregou, cito, ¡lamo y emplazo á un moreno uqmorafio Bruno, estatura regular, prieto, picado de viruelas y usa bigote; para que en el tóimíno de nueve días se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue j Qr huno eu uuíon d i ote s: seguro de que st así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, y de nó, se la declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los e-irados del Tribunal. Q ie a«í lo teugo mandado en la expresada causa. 'Habana H de Febrero de 1874.—AntonioM. Jurado.—Por mandado de S. Sria. Rafael del Pino.	E, G 13
Ds órdeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito (Id Norte 4i e<ui. <ñ\ b.i y -»>-ante mí, se cita, llama y emprnza. » •:“ Sc-a-anda Ve-, I tofio'i los que se consideren herederos de D? Domin ja Raíz Batan -our., vecina q íe fuó de esta dionaciuda i, pu'n que en el término (L-toeinte dias sa presenten en el exprem lo Juzgado á deducir su derecho: advirtten lo que s a lina presentado cou el carácter d » Arrejeres, ID Emilia y D? María Enriqueta Amelia Rodríguez y Rtoz, M »Unzas ió da Enero de 1374.—José Raima y Mella.
E O F 25
ti?!«ATM i.
Don Néstor de Santaiis, M rgistrado o santa de l«» Exilia. Audiencia, Juez de primera instancia interino de' distrito de Jesús María.
Por el preseiite edieto, hagosibci: Que á consecuencia det incidente á los ai oí seguidos po¡ el Sr. Marqués de .a Real Pcoclam «cicao, contra ia viuda y ¡herederos de D. Telesforo Soto.migo en r:ob>’o ds pesos,
formaio para tratar del cobro Je costas miginu'las en la Superioridad de la Exorna. Audiencia he stñalado el dia veinte y seis del corriente en el Ju/gadc, c ¡«e «le Aecsta número diez y siete, para el remato do los esclavos siguioutes: Podro, iucurní, de cuarenta y cinc »años, de campo, tasado en seiscientos esos; Ramón, tuina, de cincuenta y seis, de oa.npo, en quinientos cincieuta pesos; María de R gla, mina, decampo, de c noutnta y seis años, en quinientos cincuenta pesos; Sus-uia, lu-cumí, de oincu uta y cinco uff n-, u a campo, eu quinientos cincuenta pesos: para que el q .e quiera instruirse ocurra á la Etcribauia. C¿ue a í I«» tengo man bao eu jos rtferidos autos. Habana lid- -¿«'sonrodé 1874.— Nertor de Sautalís.—Por mandado de SuSri r., Juan
Audreu.	R 14
Don Au-gel Curró! Martin, Juez de primera instancia del distrito Sur do esca ciul.'dy su jurisdicción, Decano de Es do la crisma-, etc.
Por el pre renta edicto, sa h me saü3r al público lia barse señalad > el dia cuatro da Maizo próximo entran» á las unes de su mañana, y en 1 - -1............
te, para o
remate del arreu lamiont )
ila dei Juzgad o « L’eatro Estótaau»
de esta'Ciudad; advirtiöadvao queir» sa admiran pro-
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Balen, coqsecuentq á exhorto dei de Bzyamo, ha dispuesto por ante mí se convoque por tres números del periódico oficial á D. Frauci-co Parodia y Romero, á fin da que comparezca en el Juzgado ea horas da audiencia á evacuar uu acto de justicia en la causa «me se io sigue por aesacatoy otros dalito«!. Habanas de Fabrt-ro dé 1874. —J. Francisco Rodríguez.	C O 15
Consecuente á exhorto del Sr. J uez de primera iue«* taucia de líayamo, ha dispuesto el que lo os del distrito de Belen de esta capital, se cónvo pae ñor tras números dei periódico oficial a D? Cristina Montero, á fin de que comparezca en el Juzgado, situado en la calle de C impóstela número ciento nueve, á eva cuar un ac¡o de justicia. Habana 6 de Febrero do 1874.—J. Francisco Rodríguez.	C O 15
A consecuencui de las diligencia« de ejecutoria para el cobro da costas ¿i D. Agustín L tg«), eu la cansa que se !« siguió por abu»o da co,afianza, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dal distrito de Balea que por tres números dele Gacata oficial snoouvo(u-) nf expresado D. Agustín Loge, para que después del último anuncio, se presente en 1.a Escríbanla del adundo á ser notificado de lo dispuesto eu dichas diligenolas. Habana 3 de Febrero de 1874.—Joaquín Láuois.
O O 15
Por auto proveído por el Sr. D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustancia dal di torito «I© Belen, y por anta mí est í mandado que por tras uú«ñeros cons cutivos de la Gao-ata oficial se cita y convoque ios Sres. G iroia. Vega, Comas, Gdvito. luda, Uutler-r«z, Eeruandez, Vigil, Lambarri, Cuesta, Sarz.o, y Compite; cuvos individuos componían la C »mi-ron «la Vigilancia da muelles de «»sta ciud 11 en los meses de Marzo á Setiembre da 1872: y á las Sres. D. Manuel L i-i ios, l). Severin«!» B «ron, D Giiilleruto Laá, D, Manuel fea t Martin, D. Antonio Maria Elo’a, D. Francisco p. de Albaurrea, D. Alejandro B-armudez, D. Anditos Díaz y Martínez, D. Joaquín Ferratgas, D Gregorio tierra-ro- de Téja la, D. (Gabriel del « rist >, D. Autopia Para-eda, D. Jacinta Bal lasaña, D. Fernando Ciarán, D. Emilio Zuricalday, D. Mariano Perez del Castillo, D. José Hurt"d > de Mendoza, D. Fe ix Oshe», y D. Ernesto Foufuell; los cuales eran empleados h 1 ram > «le Hacienda en dicha época de Marzo ti Setiembre do ¿872; para que comparezcan en el Juzgado, desd > la primera publicación íiasta los nueve dias siguientes, á ¡«restar una declaración en causa criminal que instru ye S Sria. por ante mí Habana 10 de Febrero ue 1874.—J. Fr »n «¡s-co R idriguez.	C O 15
J¿1 Sr. D. Eduardo Ordunfla y Msrrv, Juez do primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispu «sua anta mí so convoque por tres número! de la Gacela oficial á D. Cándido Sote cuyas geuerales no constan y qoe se dice ei Corredor, p «ra qua «jomparezca en esta juzgado á evacuar un aoto «le justicia on causa crimiual. Habaua 10 de Febrero de 1874. Francisco d - Castro.
C O 15
El Sr. Juez de primera inetaoc a del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mí, que ñor tres números de la Gaceta ofici 1 se convoque á D? Frauoisc i Nogues, natural de Bareelona, soltera d ' veinte y siete uñts «le e lad, y vecina que era «Iel Callejón de ¡a Fundición número siete, para que dentro de tercero d a después del último anuncio, compaitaaa eu el juzgado á e a viar un acto de justicia cu causa criminal. Habaua 9 da Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.
C O 17
El 8r. Juez de p¡imera instancia del distrito de* B'len, ocnsecueute á exhorto del. «¡ue lo es de Pinar fiai Rio, ha dispuesto por ante mí «e c uvoque.por tres números de a Gaceta «'Acial á I). José Labrador Piloto,
■l fin de queso presente en la escribanía de D. Mateo J. Quintero en aquella cabecera, á fin de qu; so ios'roya d ) las diligencias que sigue contra su hermano D. F rancisco en reclamación da unos esclavos. Habaua 8 de Febrero de 1874. Joaquín Lañéis.
C O 15
A couaeáuencla de las diligencies de ejecutoria para el cobro d«» costas á D. Indalecio Val« 6 eu la cau-a que se íe siguió por estafaba dispuesto el ¡ár. Juez le primera instancia del distrito de Balen, que por tres números de la Gaceta oficial se con voque al expres ido D. Indalecio Valdé««, para que después d «1 últimoanun-eio se presento en la escribanía del actuario á ser u ti-ficado «le lo dispuesto en dichas diligencias. Habuna 3 de FMarero de 1874. P. O. Ue D. Juan Fran fisco Rodríguez, Joaquín Luncís.	U «a 15
A consecuencia de las diligencias de la ejecutoria p„i«a el cobro de costas á Felipe láouohay eu ia cau a queso le siguió por robo, lia dispuesto el 8r. Juez de i riñera instancia del distrito de Beton, que por tres números de lat4aeetaoficialseleconvoque.nl ex prca-do Felip« 8«>uchay para que después del último amm-c o »e presente eu la escríbanla «h-1 actuario á ser notificado de lo dispuesto en dichas diligencias. Habiua 3 «le Febrero de 1874. Por D. Juan FraQci co Rodríguez. Joaquín L-meT».	C O 15
El Sr. Juez «le primera instancia <le esta villa y su partido judicial, Sr. D. Sebastian Moren «le Espinosa, ha dispuesto en providencia de esta fecha, s«' convoque l> »r tres números de la Giceta oficial a D. Ramo , Bobadtlla, á íiu de hacer e saber que en la can a firmada contra O. Antonio y D. Isidoro Radrigu z por lesiones (jue le faeron inferidas, se la previene, ni¡»:ii-fiestt la ascendencia de los costos que le causaron ili. huw lesiones aoredit’ udoio en fuma, ó bien para que ex pr«. su tei minantemeute, si reuun.ua ó nó iltoh i mdem iza-ctou, e i el concepto, d »queaí pasados ciooo di udnspu«« dal último ahunci) no oomparec«.' á de lucir ese derecho sedará por r-uunclado. Guuuujay 7 ¡!t> FePrer» fid 187í. Manuel «lo J. Arocha.	C O 15
A «on ecttencia ds la o ■ usa segu ¡i con ia i). ¡<., naei» Medine y Martines por hurto, hi dispuesto j»Jr auto mí el Sr. Alcalde Mayor do esta j ada hociou 4„