
(•Ve juicio.-Asi lo mandó y firmó dicho Sr. Juez jior an to m «le <|i e certiBco.-José .Soiuar« iba.-El Becietai io, Jo A iriaí. Y par» su publicsMon en tres números cossect » t «ro» según io m and «tío libro la presento, en la villa de Han Amonio A veinte y ocho da Maya de 1374. El e€-retari , José Arias.	A O i)
¡edictos.
Dou Gregorio Gulieirez Herrezuelo, Juez de primera
inttaucia del distrito de Belt u.
Foresto mi primer edict > y pregón, cito, llamo y emplazo tt D. José García Castro, natural do Cada, casado, deueiuta yuusficis de. edad y marinero, pata oo® en el tSriuiuo de nueva dias contólos desde esta r*th» ao presente en este juzgado A declarar iiutructi-vvnante en la causa que se sigue por lesiones A D. Domingo Dcmingo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie admiuist.ará cumplida justicia ó de io contrario te le declarará rebelde y.contumaz 6 incurro en las t cuas de la ley y por 'Bastantes los estrados del juzgado íisra los tiernas trsmites'quo oc irrau. Hat ana 25 do M»yo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herreruelo.— I or mandado de tí. tírla., Oárlos Lanrent.	E O 7
Jjlo. D. Jceó M»rí» Morales, Juez da paz segundo suplente del distrit i de la Catedral.
Ho dispuesto que por tros números de la Gaceta oficial ?e couvoque á L>. Geióuimo Cabrisas, natural de Matáuza», soltero, depon diente, de diez y nueve año?,
pna qie compureza* en este juzgado, calle da la Amargura número nóvenla y seb it ia uua déla tarde del día veiutey ocho del coniente mes á ñu de que pueda celebrarle eljuiuio verbal do faltas & que quedó reducida la Oftli«a formad» por lesioue» que sufrió y dioe le fueron inf«ridas por D. José Kuiz, apercibido de rebeldía si no mr atece. Habana Mayo IO de 1874.—Morales.—Por mandado de B. Brís.—Alberto Chiappi.
E O 7
Don Sebastian de Cuba«, juez de piimera instancia del distrito de! Pilar y eu jurisdiueiort por el G< b • o de la Nación, de esta ciudad, etc.
Por el presente edicto, cito, llamoy conv coti tédes las personas que quieran interesarse en !a subasta de un terreno situado eu 11 barrio del H tremi Heme del costado del E ite en la c Ule ó cuitada rei Monte, entre la» calles de Rom ay y Ban Joaquiu y ma oída copel número cuatrocientos ochenta y tros, eu el que sa encuentran construidos cuatro cuartos de tabla y lejas, tardes en siete mil nov.cientos quince pesos treinta c. n-tavoiq pudiéndolos,imitadores ¡uatruirae da pidos loa de-rana-pormenores en la escribanía del que refrenda O eu el juzgado t i ola veinte y siete del que lige & 1 s creí de su mañana que es el oraigeado para su remate, 6 lussitelo este edicto eu la Ga^etu oficial tu tres números seguidos con el fin expresado. Habana Junlt lì de 18,74. —tíebas.ian de Cubas.—Por inundado de S. Brío., Mateo U. Alvarez.	E O 10	'
1>. Josó de Almagro, Magistrado do •Audiencia de lucra de rata ciudad y Ju**z de primera instaucia en ccrni-tdon del distrito de Monsoriat*-.
Por el presento hago saber que & consecuencia del expediente seguido como inel letits al intestado de P. 1 gnu« io Estrada para tratar do la reclamación de b s ceDSOs activo*, he dispt osto eu decreto de veinte y uno dal actual, que tenga efecto el rema e .leí censo de cin cornil pesos que nconoeo D. Joaquín Bancliez on diez éalmlieiíaa de tierra en lis haciendas «Juajaibon» y .iMosquito- « situadas en el Marie), e¡ dia treinta d.d mei 4o junto próximo.entrante A las doce de su mañana en el juzgado sito calcada del Monte núm ro cuarenta y cinco.”Lo que se auun*ia~ al público para conocimiento do ios que quietan interesarse ep la subasta, nabana M»yo 23 ue 1874.—Josó de Almagro.—Por mandado dé tí. BrTa., josó María CaBtro.	ICO 10
1>. G egorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia uel distrito de Brleii, etc,
Por ostami tercer edicto y pregón, cito, ¡lamo y emplazo ft D. Santiago Pezetia, cuyas generales so guoran para que en el termino de nueve días contadi* uesde la íécba se presente en la táfoel da esta ciudad A ser noti-fleado del Hilo dictado por la Superioridad en la causa que s« le signe por estafa de noventa y tres cueros á les gres G»reía y Mercader, cierto y seguro de que si asi no io nidore se le declarara rebelde y contumaz 6 incorso en las pena3 de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para dich , trámite y los demasque ocurran. Habana Mayo 7 de 1874. —Gutiérrez.—Por m «ndadoflo ». Sría , Oírlos Laurei,t. E O 10 Don Eduardo Ordeña y Msrry, Juez deprimerà instancia nel distrito de la catedral.
Por esta mi primera carta de edlc'.o y pregón, cite, Hamo y emplazo A 1) Eduardo Montenegro, t aj lata de imprenta y cuyos demás generales se ignoran, para'que. dentro de nueve dias se presente preso en la cárcel Racimal de esta Ciudad, á descargarse de la cuip» que le resulta en la causo que te le sigue por hartó A D. José Hollina, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y administrará justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucursoeu la* peana déla L?y. Habana 23 de Mayo de 1874. Orduña. Lio. Agustín Valerio.	E O JO
Hou José de Almagro, Magistrado de Audiencia de futía de la ciudad y Juez do primera instancia tn cutuision del distrito de Monserraie Por oí presénte convoco á i). Dionisio del Coria y & D. Quirino Raven# para que dentro de quinto oía, tìesput-s dei último anuncio, comparezcan en el juzgado para una unificación que les concierne en la Osuss que se les siguió por lesiones en rlSa. Habana 27 de Mayo de 1871. Almagre. Por maulado de S. Sria., por V. i-tesset, Inno Rntdíris.	E O 10
D, Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cito, Hamo y emplazo aV pardo Juan RincaD, natural de etts, soltero, pintor y do veinte y ciuco años, á llu de que dentro uil término de nueve dias se presente en la cárcel de e»ta ciudad a do’cargarse <Jo ia*cuipa que le resulta en la causa foi-inada por hurto de una sitia á I), Joaquín Perez, seguro do que st así lo hiciere se le oirá y administrará jusuc a y de lu oontiario se le declarara rebelde y coutumuz y por bn tantea los estrados del juzgado para los tr¡ mires nltsriores Habana Muyo 27 de 1874.—Antonio Muñoz «i urade.—Por su mandato, Arturo Galletti.
E O 7
3). Eulogio c'oVelarde, Juez de primera Instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi segundo edicti y pregón, cito, llamo emplazo ai moreno libre Joaquín Manzano, vecino de ltorla, para que dentro de nueve dias contados desde esto fecha, se presante en la cárcel pública d» esta villa A descargarse «id la cu na que le resuíta en I eausa f r-thada por lesiones graves inferidas al moreuoJosé María Amaro, seguro de que si así .o hiciere se le oirá y administrará justicia y üe io contrario se io decloraiá retri le y contumaz <5 incurso eu la*' penas d» la ley. G ua~ nabacoa y Mayo SS de 1874.—Euiog o «i« Velaide.—Por mandado de H. Sria., Pedro Galiuilo,“- Y para su cum plimiento lilro ia presente. Guauabucoa 23 de Mayo de 1874. Pedro Galindó.	E O 7
Doctor D. Manuel Jo 6 de AIzpúrua, Juez de primera lusteueia dtíl distrilo de Jesus Maria etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, Hamo y rnipUz.aJi la morena CiáudiaMeireles, naturai y vecina de esta, soltera, lavandera, de quince años de eoa,1, á üu de queso presento en este juzgado, sito calió ie las Animas número noventa y cuatro, á nombrar curador que la asista y di tienda de ios cargos que le resUltari on la eausa que sigo contra ella y uua por riña y leeioms mùtua»; cierta y segura <1« que si ot i io hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y da i,6, i» declararé rebelde, contumaz é inclusa en las , penas ds ía Ley y per bastantes ios estrado» del juzgado; con quien se entenderán las notificaciones y nemas trámites que ocu nac. Hai anal? de Junio ce 1874,—Aiz¡ finís. Por maudado de y. Sria., Pedro Rodríguez Perez.	E O 30
ó os y el tercero mu ia fluí a, sus fábricas aperos y mu bies Q, n ¡»ari que tenga efecto el rem ite se ha señala 1« el .lia jrimero de Julio pióxiui) entrante a bis doce d sum diana en estejuzg ido ouneibieu enteudulu que aüitiiales se rematarán en el Juzgado de Paz de Aut
asiwsí
dispuesto ses ique á r úbíica fUbasta por tórmiho de
tr data días |ios enimnles y esclavos sig-imte : iNo ” t>SrC0,	‘í*3* vhtnffi v s«ÍÉi ftñO . t; 8A IO t'Ii t,-l t)8 'O X
pea t is .
dos yuntas de bueyes, —	.	.	.
i cuatrocientas veinte y ciuco; un buey sueno, en cien o ! setenta peseta»; una yegua gallada, ec ochenta y cinco 1 reseta?/ Qué igualmente se sacan ápflbln a«ubasta p r
' el mismo lérmiuo las especies siguieuti-s. L i pe roro , compuesto de nueve y cuarto « abaileiíai de tierra con '• una y tres cuart s sembrada de cuña, tasado en setenta v nuevo mil ochocientos setenta y cinco peseta?. > ' s 'f ibricas del níismo compuestas Ue una casa y su cocina de manipostería y tejas, otra de mutnpostenu y g ano, un gallinero de guauo y cien t-ja», en cinco mu s;te-cieiitas noventa y cinco peseta?; uua campana ínrtoian», uu arado a'nerfcauo, un in dino de maíz, uua cuneta, urt euretou, un cepo y uua piedra d> amolar, en mu tresci-entas „eincueuta j siete pesetas cincuenta cenamos. Y varios muebles y enseres, tu trescientas ei-lentá pesetas ochenta y siete y med o céntimos cuya ■tinca y demas especie? se iiayan situadas til N ieva 1 uz eu tata jurisdico on. t¿ ie de todo eüo ?e han fumado troi lotes compuestos iiu i de I03 ani inalts, otro de lo ue-'’ira. R!i4 ftít>yít?ás aHeros v mu -
io (iá los U6 va
Paz V óíief-éó «o a Imitint p í tuia inferior al tipo de la tá-aVi >n. Y para su publicación por tres números con-s cutivóa de la Gaceta Olivia!, li"ro la rreKeqte.- Guiñes 19 do Mayo de IS’.M. Alejandro L turel. Por mandado
de. tí. SriH., Francisco Muñí z.	dv lü
Don Gregorio Uutienez ilerrczuelo, Juez ue p:ime a instancia del distrito deHelen etc.
Por el presente se anuncia al público, que á couse efiénidá de los autos ejecutivos Seguidos p »r D 53 Nata-1 lia López de Rameo oont-a 1>.50 Mareed Brígida VaMes ¡, en cobro do pesos, hd dispuesto que el dia veinte y siete tit jimio próximo entrante, á las doce Ue eu m ñau < en las puertas de este juzgado, s>to calle de Comí o-tela número ciento-nueve, te remate uua e*ta de tabla y ».e-i ¡s situada eu el barrio de Jesús del Monte calle de Madrid número nueve, tasada(iu dos mil seiscientos treinta y un pesos cincuenta y ocho centavo?. Habana 29 de Mayo de 1874. Gregmío Gutieirez Heridz,re o.— Por mandado tie tí. Bria., J. X^raucisco Jtodrigu z.^
li 5
Don ‘Eduardo Orduña y Merry, Juez de prlaiera iu£-taricia dei distrito de la Catedral.
Por el presente se anuuc a al púb.i o el remate que ha de ceiobrarse ea el juzgadoéi anjdtcp del entradle 1 U)ea á l?s dos do ia tarde de cinco inte; 'de terrenos u .).-! cadóii'éU las áreas de la vil'a de tíau Abtonto de-1< sBi
ños correspondientes á la viaoulaciou det Br. Mar-tuér
Cárdenas de Monte-hexuioao, tasado en vuutu y seis mil trescientos treinta y ocho peso* sesenta y« natío «jeu-tavosen oro, Ciiyos avalúos y planos geométricos «e en-cfiehtrau de maniiiesto eu ia escribanía del a tuan Que así lo tengo maudaJpeu loi autos j, rmiov« los por D. Pablo Sátolongocontra los bienes y herede ts dei »r. Marqués en cobro de pesos.—H%b aka • *0 de Ai -yo de 187-1. —Orduña —Por maudaeo de B. Briv., Francfcco de Oastrr.	R ^ 8
Don Gregorio Gutleriez Hetiezueio, Juez de pumtra iustaucia del distri o de Belén, etc.
Por el presente éd'cto bago saber que á Consecuencia del expediente promovido ptrD. Julián Valí jo, soiioitamlo adquirir eu propiedad el solar cuile tie Búa ta Rosa nfl -ero setenta y siete eu Santiago de Cuba, cuyo expediéntese ha remitido á este juzgado por ia Ioteudeucia goueral, se ha señalado el día siete do Julio próvinqo á ia? doce da> dia en las puertas del juzgado sito callo de Gorupostula número ciéut ) nueve pura qite teliga lugar la subasté det referitio solar, calle de guata Rosa número reteuta y siete, situado cu Santiago de Cuba, -qce perteneció á los bienes de regulares, tas» -do cu mil doscientas cincuenta y siete peseti s, á fl » de quo el que quiera rematar.o ocurra á ¡a escribanía dei actuario á instruirse y al juzgado »1 diu señalad«. Habana Mayo 20 de 1874. -uiegono Gutiérrez Herrezuelo. i’or maúllalo de B. dría. —Cirios Laureiit.
R O 7
CON VOCIATORI AS
El Sr. Juez do primer» instaucia de esta villa lia dispuesto que por medro de la Gaceta oflcial y por término de treinta dias, se llame, á Jos que so crean con derocho á los bienes quedados por fallecimiento «le D. Le reto Gareia Cartay a, natural de Haba tu la del En «<w> endador, veoluo de Ceja de Pablo y casado con h? Ai «nea Díaz y Martínez, en ol concepto de quo se h i prerei.lado como ln^edoro su lejliimo hijo D. José Francisco García y Dia*. Y para su inserción en la Clacota eflo'nl, libio la preseute.-Sagua la Grande 24 ,ia Abfii do 1874. Mrnuei Nieto.	E j su
, r‘ t ÍÉ-V t" ; . - ■ ■	^ &tf*Xl3*Ü$X:L vt. Vl.C'- ,f Ví i ai; í
23cu Angel Curró» «Martin. Juez do primera instancia itol distrito rtúr de esta Ciudad.	b
Por esto mi primer edicto que se ineertará en trein-tr,números consecutivos do la Gaceta oliciil de la Habana, citó y hamo a los que eo consideren con derecho * los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel Gener, natural de Ca'ella, provincia de Geroca á fin «ío que t n la propia dilación comparezcan en este juzgado por si ó tejliimamenre representados á usar de su der< che. Metalizas 2 de Mayo de 1874. Angel Curró-Pur mandudo de tí. Bria., Luo. Juan A. Beta icomt
E Ü j20
REMATES.
Don Cándido Aiaz, Juez [d i primera iush ncia dei dia tritó dei Cerro etc.
Por el presento edicto íe anuncia al rtlblico es'ar «flalado las once de ia mañana del dia primero «ie J uiio próximo en el Juzgado situado en la ca le de O-Reiliy »amero cincuenta para el remate do las tres cuartas pai-i*« de la estancia tiuiada «Ahita» situada en el partido ♦iol Cano, jurisdicción de Mantiago de las Veg»- retasada toda ella en cincuenta y cinco mil ciento velóte v »»tro pesos vMnte y siete «rentavós á fin «le que el nue «juiera hacerle proposición oonrra á verificarlo que se e »amiUifipuewse lia de remataren «iichodia en favor de quien mas diers. Q le asi ib tengo dispuesto en tes autos stguidos por B? 8 rano sea y D. Francisco Marti coutra D. Francisco Tomascti en cobro ejecuti vo de pesos.—Da-<ió en ia Habana a tres de Junio de J874 — Cándido Aiuz Por mandado de tí. Bria.—L	Luí, Rodriga« z —Y p -
ra su publi.aciou por tres uúniuros de Ja G. x -pido ei presente eh su Lóba. Ldo. Luis
Dou Gregorio Gutiérrez Herrezuo o, Juez do p ititela
instancia del distrito de Balen- etc.
Por el ptesetít.s llago saber; que á consecuencia «iel inclcuente ai concurso necesario de ü JOsó Maria y D. Antonio M ximo Mora formado para tratar «¡e n administración y oons« rzactou de ios bienes de utelio juicio y á solicitud dé los Bludicos, se lia sefiilalQ pt i segunda vez, ei viernes tres de Junio ptóxi ,.o eutraat«, eu los siloues altos del local Aloisu á las doce tle.su mañana, para que tenga t-íeoto. u a j una general coi. oblili de ira UU' til elín ds la traslación de los brazos que existen enei ingenio América ai Han íoaqu n y ai Australia, piel conio sus máquinas apirat ;S ,y damas enteres, eu cuánto fuesen apioveciiublei- en dichas Hacas, vendiéndose ios tientas y arrendándose el fundo; y de cuantas mas proposieiouqs >e hagan eu la jui t i. 11a baca 2 de J unto de Ì874. Gregorio Gutierre/, Herrezue lo. Por mandailo de B. Bri»., O irlos 1 arreni.
C 10
Por auto proveído por el Br. Juez Je pr mera intanerà de esta ciudad; se ha declarado intestado el ía-ileckuimito aeh.*’ Antonia, D. * Hilen y D* l abe« liamos y Perez Vecinas que fueron Ue esta jurisdicción y per sus herederos á ios que con arreglo á derecho di-bau seno, á ios curies se couvooau para «que en e! término de veiuto d ai se pre.-onteu con loo documento? jus-titicalivosá u-ár de sil derecho en concepto de. que se han prtís-nT'auo ¡1 reclamar Ja herencia, n. Manuel dé Baule. Cruz en representación de sus difuntos hijos y D. Miguel ,y D.58 Damiana tíanta Cruz y Ramos, todos sobrinos de las difuntas.—Y p ira su publicación eu ia Gaceta olienti libro Ja preseme.—B *jucal29 de Mayo de 1874.—Gaspar Harona.	-•> -	-	0 8
Ha dispuesto ei Br. Juez de pr mera iustaucia del distrito ¡Sur de oí ta ciudad que en treinta números con., seduti vos do ;a Gacetu olieiai de «a Habana se publique el plan de adjudicación propuesto por la v.uda D? Ana Raxuirez, de ios bieaes que«tado= at fallecimies,to de sj lejltimo coa-.orte-D. Andrés Caives, á iin de que si alguno quisiere mejorax.o, ocurra doutro de quinto día por Óou i neto del actuario, ou->o tenor es el siguiente:— La viuda i)? Ana Katnirez«e adjudica y toma todos ios filen te ¡nventariudoa consistentes en uua ca a de maro « postaría y teja situada eu esta ciudad, caite de O -Rc-llly niUU'.-ru «.< lienta y oc.V; otta ea a da los mismos materiales, situa la en ia misma calie oiquiua’ a ia de Mah -zaneda, márc adà'con eVhtìmer .< hüvenca, tros «sciavo» nombrad.,s zVtuíres Gaugá, Blas idem, y Juan criollo cinco acciones del Ferie-jai r«l de Bauoiago de Cab» cuatro dèi ferro osi ni de Matanzas; uu certificado dé ia misma Sociedad por saldo á favor de ios bienes, varias alhajas ds oro y plata y diversos muebles, ropas y ííbros «Je uso; por el íntegro precie de la tasación de todos ello, ascemlente á Ja suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochenta,y nueve centavos, ero, obligándose porcusntade les mis uos bienes, deducido quesea el nti' pone de tas costas causadas y que »o causaren h .»ta la teriùinacion del ju'cie, la ascendencia dei saldo qu ja'g'u lav.,r arr«qa Ja cúeuta de administración y los derecho.«, «p.e pór.esia adjudic/ción se adeudaren eu casu de que asi fuere declara« o, á darse pòi’ satisfecha de Ja pai te «1« gauaucia.es «que ie corresponda, á satisfacer ds cí.n-¡ado la lejíuuia que toque á cada uuo da a>t li crederò.« mayores y á asegurar eu la c .sa caite de ü-ReUlynü meni ochenta y ocho el h ber do las dos menores que payará ai llegar cualquiera de loa casos de ia Ley, abouaatioles tuie uta* tanto ei seis por cielito de interés anual, cuyo pago térifir'Jlugar unicamente desde el «lia que salieren da su abugo, pues hasta entonces se considerarán esos réJib.s uesiinados al alimento, educación y vestuario de fes.referidos monote?. Y para su p,ubli-•taéíou iiero-1 a presento. Matanzas 23'de Mayo de 1874. Ldo. Juan A. Betancourt. •	o J 30
« ÜE-OF1U i O
El Br. Juez de primera instane a del distrito de G.iadalupe, lia dis, uests" qcté'so C in vaque en tre$ números comecu'ivos dé Ja Gaceta, oficial al moreno Ni-coiài J. de Dtcisy á tres personas que le conozcan bio lies á fin de que oomparezcan en este juzgad -, cabe de las Animas número oioLti veinte y uno, á evacuar un acto de ju tlhíá én causa criminal.—Habana 27 de Mayo de 1874. Arturo Gilletti.	0	0 10
EISr. Juez de 'primera instancia d i distrito 'ile Guadaiuqe qior ante ini ha dispuesto, «que se convoou? en tres números consecutivos de la tia.-cta oficial á 'i) Rafael Cintss y D. Ramon i’èr«z y a tres petsonas «me le conozcan bienes al último á llu Jf «que com arezcan en estejuzgaiio, caiiedeias Anima? uümeio ciento veiu-te y uno, á evacuar'un acto de justicia eu causa criminal.—Habana 27 de Ma zo tie 1874. Arturo Galletti.
El Sr. Juez «ie prijiiéra ’i'ñttaiiciá d'ct «i strito de Guadalupe, por ante mí, h a dispuesto que se c' avoque en ties eumeroi consecutivos de ia G «ceta tfi iil. al pardo AYencealao Gndillo, y del propiò modo á tres personaa que le conozcen bieats, á Üu do que c >mtures* can en este juzgado, calle «le las Anima? número ciento veinte y uno, a evacuar un acto de instici«en causa «ri-minai. Habana 2& de Mayo de ÍS74. Arturo G .1 letti.
-r«, Q t ,	...	O O 10
El Br. Juez de primera instancia deí distrito de Guadalupe, por ante mí, ha dispuesto que se convoque eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial A Julián López; y del propio modo á tres personas ansie" conozcan bienes S flu de que comparezcan en este juzgado, calie de ¡as Animas número ciento veinte y uno á evacuar un acto de justicia en causa criiniua'. Habí, na 28 de May o de 1874. Arturo Galle: ti.
EISr. Juez de primera instaucia <UI
F,1 Sr. Juez de primera instancia del detrito de Guadalupe, por aute mí, ha dispuesto, que se couvoque en tres númeres consecutivos de la Gaceta ofical t I*.
R tiuouCo! ma y del p; opio modo á tres pe« senas quo e ceuoztau y te; an que este posea liiene*, A fin «le qi e c ««upar zesu en el juzgado sito calle «le ías Aninia« ut -tre.-o ciento veinte y uno, A evacuar un noto de justicia eu causa rr «final.—Hanaua27 de Mayo .d? 1874.—Atiero Galíetti.	C O iO
El Sr. ..uez de primera instancia del distrito «le Jesús Maria por ante mí na dispuesto A virtud de exh rto d*d de igual clase de O don, que por freí i:ú ñeros de la Gtceta oficial so convoque á I). Jo é Baílate par» que lien tro de tercero dia se pesen e eu dicho juzgado para cié to acto de justicie eu tas diligencias de ejecut >r i •. re . ai ia? á la«au-acontraaqu I por hurto. HabuiaMájo 20 de 1374,—Pedro Rodríguez P« rez.	t 'O 10
E Br. Ju z.ile primera instancia por ante mí ha «iispuesto quo por tres números consecutivos se convo que A ios lie» ed ¡r s del moreno libre Aguedo Herut n-uez, A tin ds que en el término dé quinto dia«ie?plies del último anuncio se prts inten en ia escribanía ilet a- -tuatio á nmaifestir si se muestran ó uó parte en la can .sa formada contra D. Ramón Echemeudia por heridas al referido negro, de cuy s resu tas f itieció. Y pura su
cuinp'imipnio libróla presante eh Cárdenas y Muyo 23 de 1874.—Lito. R tmoii José Au.túyi.a,
CO 10
EI Sr. J uez de primera instancia del distrito d? Bj-ién, liad s tiesto por ante mí que por tres número cji ■ secutivos d* laGaceta ofielal ¡e cite á D. José Fernandez y D. Manuel García, vecinos ds esta capital, para *¡ue coinp «rez'tuu eu este juzga to á evacuar un acto de justicia tn asunto criminal. Habana Mayo 11 de 1874.— t Arios Lauren«.	*	G O 10
A virtul da«xhorto«deljuzgado «le primera instancia de C >l« n, librado encausa que «e sigi-ió á ios negr .s Higinio Mata y Luciano, esclavos de JO? Gavina Per* z «ie Oocho por htut'o y eu las «lüigeucias formadas para ei cobro do las costas ocasiona tas en ia misma, ii i dispuesto el «i,el »4¡atrito de Jesui María, que por ti ei nu •»e os de ia G «ceut oficial se couvoque á la cxp«eaad» Pertz 0 tch<) y a »u» meiibionáitos esclavos así como á lai p. nonas qu - puo an «lar razón de « u paradero, á fin de «que te presentea en dicho quzgado dt O >'on para ova o ¡ar uu acto de juitioia. ilab tua Mayo 17 ¡e 1374.
U O 10
El Sr. Juez de primera instancia «Iel «listrlto de Guadalupe, ha dispuesto por ante mt, qu « en ere« »ni mero? ie ia Gaceta oficial, se con v..que ti).9 Meree i de la Torr?, A fin dé que dentro jél término di quinto «lía compárele» eu esté juzga !», eh la «alie de las Auimas número ciento veinte y uno á evacuar un acto »i* justieiaen causa criminal, aí.ibtua i? di Juui> de' TS74. A tu:o G i!, t i.	C O S
El Br. Juiz do qirimera instancia «ie«-diitfi o de Gualahipe, lia dispuesto por aute mí, que tu tres nú Uleros de a Gaceta otleial se convoque ai JLúo. D. Artu ro Binilez y á D.«Fratcisco Ü3Cea,;á fin «je «¡ue otn psrezo ri ea « ste juzgado, cálle de la» Animas número ciento'veinte y urro, A evacuar uu acto de justicia eii c ova ciimUiat. Ha¡ anaSl de Mayo de 1374. Arturo Gilí tih	VOS
El Br. Juez de priinti? in»-ttncia interino del «lis-tfít i de Gu « ¡a upé, ha dispuesto que por este úrJeti v en tr«á números se convoijue á V. oasp««r Tr»viesa y A D 95 «Mavi.de 1. s Angeles i’oly, para que dentro «io quinto i.ia se presenten eu el júzga lo, sito en ia calle dé las Animas número ciento veinte y uno, A prestar uua declaración en eausa oriiutua». H bina ¿ó de Mayo de¡i:7‘t. Manuel B.-.rreto.	G Ü 8
• El Br. Jtez da primera ius ancia del distrilo de Gua iaíupe, ha dispua to por ante mí, qu-j en tres nú meros de le Ga«;eta oficial, se eouvotque a D. Julio Val des IJiar y & tres nersoans que te o<*nozcau bieue?, A fin •io q»ie comparezcan en éste juzgado, sito eu la caito de las Animas número ciento v inte y uno, A evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana 26 de Mayo ie 1374. Arturo Gal letti.	<! 0 8
l’ara «lar cump iátieuto A uu exhorto fiel Br. Juez «le primera instancia dei distrito O.ste de X’uerto Príncipe rifereulé á causa que instruya por fáiséiiad ó u plantación de un .Retino bilitte.de íjoterta« h* dispuesto el cíe igual cla-o del de »vuadaiupe se convoque por r¿» números de lá Gaceta ofloi«i a ó. Luis L ra y Gómez para que dentro vie quinto «lia y de once £ dos do la tarde cotnp-cre/.aa en este-ji z ;ad<>, tito calle do bis Animas número ei uto veinte y uno, o..u objeto da que pite da recibir tie uua declaración que por «l.cho exhorto se'interesa. Hab na 27 de Mayo de 1874.-Manuel Bar-teto. ,	.	G O 8
-EISr. P. E tuaíiio O «luñi, Juez de primera instancia dei «Jisirito de 1«« Catedral, consecuente á exho"-to del de Ju ciu iait de Barita Clara, librado en el abiu-testatódei ut tía carino D. Francisco B nedetto, natu-i'ul del pueblo de EscaJey en X«aJtU, cuto fallecimiento ocurrió en el c serio dei Rat.euelo, partido «te Bau Juan le tas ijtel'as de uquel-a jurn-dice on, ao tía servido disponer que por la G icetá oficial de esta ciudad y con término do veinte uiai se convoque á las personas que so cieau cou derecho é heredar ioj bienes quedados al taileuimiento de Bet cdotto, p-aiui «que se pres uleti en aquel juzgado con JosXlocumeutos que acrediten, su per somiroJad y parentesco con i-í difauto á deducirlo. Y cuuiplienuo con lo maudado y para que teug«a efecto Ja pubiicaciOLi dis» lienta libro ia presente on la. Habana a 26 de Mayo de i¿74.—Manuel a. Bjgovia. G O 7
Ei Br. Ju z de primera instancia del distrito de Guadalupe por unte*roj(;h¡t dispuesto «que se couvoque eu tres números eouséouüyos de iá Gaceta oficial A J. Bi moa Ocliaudereua; y dei propio modo A tres personas que Je conozo ni bien«?, A fin «ie que comparezcau eu esto ju ».¿a lo calle de ia» Auimas número ciento veinte y-u-iQ, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 28 de 1871.—Arturo Gaiivtti.
C 0 *7
El Br. Ju z de primera instancia del distrito d« Guadaluqie por .ante mí ha dispuesto qué s? convoque - n tro« i limeros consecutivos de la Gaceta oficial al mu reno libre Pablo Entraig. ; y dei propio modo á tres rer-souas »que le conozcan bi-ne?, á üu ueique comparezcan en este juzgado valle «ie las Animas armero cier. to veinte y uno a evacuar un acto he justicia en causa crimina'. Habana Maj o 23 do 1874 —.artuio G «lietti.
G O 7
F,1 Sr. Juez de primera instancia dtl distrito de Guadalupe por aute mí ha dispuesto que se convoquen en tres números consecutivos dija Gaceta oficial á lis ind.-viduos D. Domingo Nufiiz, R Loreüzó Tata, D. Miguel R »jas, D. G tai qmo Buena, D. Bibiau Larrea y D. üe-Itíii io Cór leva y del propio modo A lies personas que les conozcan bienes á ios tros último), A fin «le que eom-parez.-au en este juzgado caito do ¡as Animas t ú u ro u éneo ven te y uno U evacuar un acto de j usticia eu causa criminal, llábana Mayo 28de 1874.—Arturo Galletti.
G U 7
De orden del Sr. Juez de primera iustaucia dei distrito del Norte de’esta ciudad, se Cita y lian! A t. dos tos que se considerélí-cóü dertcho A h -redar los bienes quedados p. r falleiCimieiqto det ultramarino D. Fre.t«-citco Crespo Faicon, natutal de Ga ipia, vecino que fúé d:1 esta dicha ciu i««l, dé esta 'o soltero y c uno de eit -cuoata y cuatro años he edad já Üit 'ds quo s praseuteri on dic o juzgado situado eu «acalle de Gelabert númt-«i nóvenla ¡ cuaip por sí 6 ¡egiüuiameute rapreienta-Jos A deducir sus acciones en ei término ie treinta dias. Yen cumjilimiéi to de lu matid do iibro la présente para su publicación tn laGaceta -íicial. Matánzas Lavo 27 de 1874 —José Reino y Melia.	C O 7
Para.dai eiimplimiéutu á uu exhorto d 1 S . Jufez >.e prime a'tustaucia de Ga¡«n ijay, referente á las di;l-gencias sobre cumplí miento de la «jeciHoria recaída eu ia causia que s-e siguió contra el uegr > T na. A i criollo y otro por robo y lesiom s al as ático And.ói na dispuos-te ei de igual cíase dél distrito de GiiAd«lupé de esta ciu a 1 s« convoquen por tres mimaros de la Gaceta oficial A les li si chores do D Josó Manuel Vareta, dueños del ingenio, «dan Miguel del Rosario» partido de Cabañas, para que d litro dé quiuco dia y «le once A do? de ia ¡ard -presenten en este juzgado sito caito do las Animas i ú «tero ciento VLiu.e y uno y por «.ouuucLo «iel actuario, ai r«ferido negro, loirái o i»)lio, espiavo «le los mismos, con objeto de que pue«ia teaer lugar una noulicacion «que por el u¡ .. ••••»—*- — •«>< -«•
PARTE ECONOMICA.
Habana Mayo 25 de ]87í.
« nea. na Jo exhorto se solicita. - A'-turo Gatleiti.
G O 7
EISr. D. Alejandro Laurel y Rodríguez,* Juez de l	calle denlas
i de iust
^rturq Galieltl.
-	-JlítíZÍ CÍO » »	, r . .. . .	Juí	LR. irj U(j JciS
mimer» instaucia'de esta villa y su partido,”en los sj. ( Animas número cieDto veinte yjtiuo, A evacuar uu acto pos fie I« tes tendea telila de jf, J-únn Garcia Trabaoco jqa j	«n „.i	Habana 28 de Mayo «je
I
C O JO-
Habana 7 lo junio tío 1874.
CaiM dz 6’óoorro.-«-Diàriamente se «dniiÉistri a vacuna y ,?o dan ooneultas A »du un tus tas sciliciten en ez-aa casas qituiuiaa. ladei-primec diatrito caile «1« ¡a Lia-03ü¿í número / á; líi tiei ¡rt. ? ■ i ; *, ? jt	¿ ja .viiiu «s.í
• patoultutiob* aè *»//*:*««.—Primer d¡'strito.__________Ve
nabieadz nuinaro sutioients «lo prol'esores con «in¡un aitoruar prostiir.i .servisi«».,at prwnor.» qua se presente 0.3 jaa L, di tini?. X«> tiabiea lo u 'Améro suficien-to de pròfsidi-ji evi quiau attsruar preitar.i' servici«.
hlprimaz.i j ri sa«|)rhia,H*.	,	7	,<'*«'
,- Tcrcv ■ uurUff,—No httbien io facultativo? suficien--es con.«j ittì’i '..lteruur prestar.i et servluio et priiuero qua sé earu ntrs.	t «nero
j ‘ G Y *; '< 4 M ìteè-Wl\d— -Dip tv«i i,» ri*
bei	tr 4 J “Ul F1*Oosn., Excina. Br.a. dofia I.?a-
helGluiO'i, M*r j ^avviala de Fra ha A meno, y Bra dofia Gohcopèiou de la L i/i da Ufirdaaai. ■	' y
Mw-a.J- .vw* /tinè.iMìA-i-.i,' gi lo * D. Fi.rroW-co Ve . i«os >, lìeal orsa de lì : de m
¡sur pwiiancnte ei fir. R0.
¡iKitaHDA« Vater,*'<irìd, 7.tpii
« - xomo.Sr. Coude ce Lagunillas,
' Tri '■?/,'	J,'	' l j ' i
Sr. V-cal letrado, D. Joaquià Eábre * •
«	6J de 0.«A /Am, ¿j ó»’aa¿í«zí7«',—.Tiíh -.0
pfcrm«à mt», «i Br, Rei-riÌic D. Fraüoisco Lorigu,
a n««r
HRR03a2 IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA. OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones ¡j embargos en la isla de CubasQ han recibido y están en circulación. Lasuscricion está á cargo del Sr. D.. José Cayetano de Arazoza, callo de Tenionto-Key número 23, impronta do la Gaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
ESTÍDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DI¿ LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marín y deí Corral, Jefe de Adiniaistraoian publica (c33aute)«
Se vende á cnai'oata centavos en esta Im renta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una coíecpion de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ,Gómez, Licenciado cnDerecho cioil g anónico etc.- ele.—U11 tomo de 416 páginas en 41) mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á lu rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para .' x asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, on vista de ios merecidos elogios que enu«u iLustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior do Ins trueciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que üan de garantizarse por-medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica claja y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas do Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la leg del Notariado g su Reglamento, ha refuu lido, corregido y aumeutado su primitiva publicación y dado á iuz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su ciase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre toJo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de ia propiedad y demas funcionarios que Tienen precisión do aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa, en muchas de sus regáis. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por ia razón dicha se notaba en este ramo desde la'promulgación do la ley de 28 de Mayo do 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, 110 solo de has dudas que la ley ofrece y de Jas que ei Gobierno ha resucito, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; Aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en ia materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su e.támen ciitico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenia diuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, aposar de tratar do tan ári la materia, lo eleva por cima délos elogios que puedan caber en estos apuntos bibüográíioos.
tanci« inapreciable sobre doiio en la tisis ral cuando vioue acoiupañaila Ue este íucéniiHo stn?°n&t
que no deja descanso á ios paciente?.	l0toa*¡t,
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tes 1 vuelve ia calma procurándoles el descansa neón«.;!“ Je* ra uli mentarse.	VI1° pa-
El jarabe pectoral cubano uuido á las nriq .
, Yodoforino ferrada?, es uua podtrosífima ma¿\« •
1 para curar ia heinoti-ii?, catarros crónicos y ave i 0Q morar y laringes, incipiente y en general' todas K11, ferrae Jadea del pecho.	aa en-
CHA€rUA€B|>A
CIRUJANO DENTISTA
GALLE DE AGUI A R NUMERO 119
OBRA IMPORTA NT
a
por su excelencia y nocasída I y »«unamente escasa'
da A MORAL. DEL ABOGADO.
So halla de venta en esta imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
m ?a Ia f,:nPr«°ata 1 a 1 G aburaa y iJáp.tañía Géuerai reaLeute Rey 23),-sea linitea suiencionss A dicha periódico. Por uu ?une «tro 2«J peseta» adelautadas, ó sean cuatro pesos
JOSE' tíALty.^ ¡TAÑO BARRERA.—: «rAEííO pub.ico. Bau Ignacio 50.
« Jes? laloiila í’ivrfoc.n-j'eüq, Votisjio 1»ú-Oltco.—ulev.i su prqiocqlo ó sea el Rj ?i.sv«*o «i > escfUu-ras públicas di su Notaría, en su ni ara la callé do Aguiar u huero 45 enme E «i os Ir adoy Tejadillo.
LO>7 MANUEL 1JEREZ DaLGADO B-ofeso.- público.
Da lecciones á domicilio «íe educación primaria «!c-
msutai.— J3u esta i preaca iinp«>udrAn.
»»i5 ANTONIO Bli'AjfERft.-AM£lADO
be ofrece al publico en la calle de San I«?, ñamo número 78, esquina á Muralla.
AVISO.
El Dr Juan J. de 11«vu ha trasladado su dom'ci-iio A la calle íVucha del Norte número 149, eu're Guni-panar.o y Mafiriquc.
Se solicita comprar una ca^a coa cincu
huarua? entrada de erruojoy. cabatn n?«.; en Ja' c ?o de San Luis Gonz.sg», Gá iauo ce lu I «lesia D-ra 1« ida-
Neptuaó éerea «ieía calzada p!WU0¡-	n llt6ai'Je las iustrucciCn s eu la ea-
l.e dv S in Luis Gonzaja botica frente de Japi.ua.
PaasgiodeiiS aáei ve edad exea cute
cocinero y e?ta coartad«) en mil pésol eu oro Íukoí nata
ei vencedor, el negro estáfela Jfa MíiFstran/a ionio pie-
dsn ye fioá cua quur, hora, lafoimarán cam¿oiia f» -•U1 ««CS, O’Reiliy esquina A Bau Xgnac o.
MUEBLES.
SE C'OMPRAM
todos los «pié se presenten y sena de palisandro «a„ba 6 oualquura otra clase,*,sean da machó ó poco -varor bien por piezas sueltas ó mobiliarios cóirtpieícol aun ué va,gan miles de pasos, pagan loma A los mas alto« «;,“-«nos y cuanto racioL-almm«,» sea su valor. Para S« ¿t nidos se ocurrirá A 'CUi.i quiM- pumo de la Isla, si?, n,'-0 que púa lan traiporcarsi q.or térr., c trcii- pero- so -í vierte «que saliendo de, ia Hauana, G.mna’baeoa, Mari -' nao ó Ua.abuzat lo» co»tos del viaje serán por cueuta «iel «que proponga in verna, dol hs entre Viílera - v Aguacate.	»«««o^a« y
¡ASMA!
E 9F R O M lì S A.
Los que padezca-i de asma; alvi
oír? eu formelle 1 del pecho y ca «sitn-riu m«« cigarros det Or. O- M. Visi., pile,-usti Brobj l ‘ ‘w muclios fallitati «ros qui mil vares h pen-nij,, han u«a lo co-i >!->u?ca lias? « 11 o u-, i, ,1 ‘ b Su vomi« á J3 «¡ti. 11 «; «i¡ ,a. y .¡ >,U()l-, , ¡ , -'Jfttta Unico i(ipóiv.o en lu liaban «, «.« su .notai « nV-eti 9, entre Villegas y Aguacate.	' uraij-
VENDUTA PtffiLtJA DTJ VÍCTOR SIXTUiua Y COMPAÑIA.
«sp« S Cl
El dia'8 de! órnente A las 8.de li niañanu v ¡nú d ii Sr. Juez de i «muera instaucia déi ,l?r
dito «ls Gu adatupj, A come luíueia di |<>> »iA„ ¡,
___i . r- . . ,v . !..	!.. \ ! « . «ti«.. . „ L	.. «J^ l IVll ,
seguid >s po; ha G »ja «Je «Vii »rro«, outra D. Pvuu i,. i; ' lait y O.1 en copro d? pipos, si r? natar «i por ésta vwí' «luta !.)1 efectos y..dom >a aiiéii.la es da U paii i-j-,,' embarga ia A }«ai «leu ¡oro ; ou la inisaio «;,s, j011	“ r
situada eu la cal/u ia R •»: do Pafpte>ar»u«I«M uûmJ! 37, tasad ai en 870 pesos 65 eutsvos.
P À HT È
’ K
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 6. -De A nbe-cs eu 44 dia?, be. e?n D-iB-.m, ño, cap. Telleria, con 113 on meres. á la íifiou " >"'
D i Veneruz en 3 ««, « ap. i«g. i:ó,mí n w„ bert, ton 3J3 cou tf. c o» á J. Giaaviord. I’.«’,
SALIDAS..
Tara Ti npioo, vi;>. oro. Juan, cip, Birrel1. Gburlt-stoii, bca. i ,g. Oiienial, cap. Upb.a'ii'.
G «iOlíl'ie a, tica, i ig. «lary Falo roer, acá;, i{«Arj Vale sci?. berg.eq'. C'd, cap. Bstóp ñb '	'
Gibo Halteras, bmg. ¡«mir. Elaru J. Adá n? ca-, M*-F;aid?r.	'	**
N w Yrok, vap, ainer* Colurntn¡?, oa;. Rend.
N Y->--k, va . a ner. City <>f iía/«u«, cap. Pu i;¡w N. Or.eaua, vap, ame*. Yuz.ro, cap-Baríett.

SOCIEDADES AN3NISÍAS.
Ferro c irril fiel Ocsíe
• Te «de el dia 4 dei corriente queda establecido «1 tren extraordinario de Verano 'os Da niDg s y festivos -le dos crueesi el cual m «reliará cou arreglo u: siguieut« itinerario.
Estaciones.	IDA. T«!ega.	S de.
	H?. «M os.	qis. M•' s.
Olisti n-8			7 ÍO
Vi.'oy -Nar .1 j	... 7 , 5	7 .56
C «is.baz.ir		8 		S 05
Buitiago'.;.-...		8 J 9	8 21
tiiucou 		.. 8 i5	
N aolic.
VUELTA.
Ou'eg;«.
Brtift,
. '.vii«-s.;;	II .	Mi
		8	rO
8 31	8	Sí)
S 60 .	9	
9 04	9	05,
9 3 J ,				i««.... i
N-«cb?.
'Tstác^ohés!
Rincón...........
Sah tí a gj........
Gala« azar.........
Arro« <:-Na¡apjt>.
.jL.iitiua ........
Habana 1? do Jim o de 1374,—Et Adiniuistra«Jcrge> neral, Manuel ií'eiua¡i«iez. Brumosi« .
G iiupaiifii del ferre-carrii de Sagmiln
. . , ti «'«tilde.	, ■ ■
No habiendo coucurEdo nJinero suftfctoitle de i eiouiMtus, li la Junta gemerai ordì ¿ràfia qie sé ««olivo >ura Ci «iiu 23 «Jet eorrieat.*, A fi , d i leer el informe ia comisign da cueatas- y aixirdar ei «iiv detido de i utili dado? liquida?, e cita «lenutvo por «lisi osici >n d Br. Pre,ideine para el «li •. 12 de! in ss «Mitrante, 6 Hs d Qa de su luafiatta, en la oasu numero 2Ù do s c Ile do Lamqiurida, a ivirtióado-«« u.'«axunio ctispioéseu reglameuto de la GoaipaBia, 1 Juntn te n <1 « A lavar e ios sóeios que.oouciirrau, sea eua. fu'iro su ndmeioy capitai eque reorasenteu.
Hab.aiia-29 de Mayo de 1871,—Et Stcreturio, Biai no dei Monte.	«	•
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRVMvT HA PE D. SALTABAS TO RRECILLÁB.	,
Maghifica fiiueioh qüp.teailiá Jug-r ol Domingo7 de Junio de 1871.	_	*'
Ei precios,a drama en ciucu actos tiíu «Jo:
LOCUR A DE AMOR.
•I t irme lio de bu l ■.
El graeióao su:líete u tul do:	' j '	^
LOB PALOá DE3EADQ3.
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco 1? y 2? piso sin entrólas.......$
I'tóm 3? id-mi iilmn.i.ái.....i.....i.... ••	., "
U.o-gr«t>é,l? y 2.3 pía « iiiem nieiii,.^
I	leoi 3; i.uem iLe.n ..................... !, 'j
U ¡I tiutsc 0 ni entrada................... 1,
Una Juñeta Ídem ídem..................-.... ,,
T .«nuda, asiento coa eu irada............"	¿li
( a'.ue u, id tn ídem Ídem ......... «•«••/• ••	' "j
U «a entrada g?nt ,a ....................  r	¿(i
TJiia ídem á a t.ertu a..................   "	41J
Uua iút u á ia . .....................— — ••
NOTAS.— 3a ensayan las graciosas ceoiS^» Kl
II	«tubré inas l'.-o .te Fi'aniia, y i . d, ujágiá L'» 1
Oabra,	_	. . — pin-
Por mal tiempo no se suspender ¡ guna, y en caso ue iudi.ip.bsjyiun de s!Ü!uu
de
se sustituirá con otro, si es posible, y H u,0> _8.,ñ7j,iad.

suspeji”
untori«! Libe H»“' „ 3-«.nes Ô cual; d úemas,C0Bdul'
JARABE
PECTGBil!, CUBANO.
1
■H w
dora I» función con el debido permiso de 1«
Beg m las disposiciones vigente?, se pr^ trada’á t r ufi a y cazuela cm g irrotes, b quier otro objqtn capaz di molestar i )« rcúta-',	’	« lose'1'
En caso «le lluvia óioJo, los co-icurreiue^ t¡cl) pectficulos entraiá«i cea sus carruaje«*- bato,® ^ er. p ir ia esquina de Bau Rafael, y lue.pi quo y^®1. n u ' jos s masque los ocupen lo, lugares eeííaíados y eoac...
'oJti el ut
rau poi ei j>u ito de sili d çcsai io ¡'ara recibir á sus
CIRCO E8F
carina
•v -““^colwaráue'Ji09 ; «i rusje?, se come |ltr4-
iii la la reure‘‘ntflrriui •*
i, paríiuduSü t ci jüuoL ■	■■■] {:O0&f
A i; 3 ocha e ¡ pauto-7ds castolena^
.¡.para*!
PREPARADO PO a Dr,. LE-RIVÊREN, «SEGUN Jd	D »DOCTO 3- g a N D U U
deP^atIvoJe ia sangre tiene uu poder 1U0<JGtestablel y caima muy pronto ra to-j#ar rebelde que sea, j¡áta propiedad e* de una iinqor*
i CulUP“
Di*
Grandes y «xtraprij: a ¡a« fuucione do, Do • higo y Ltlútr. E Mió.cole p » á Uuau ai á ioA á SuraigU ias fjnciottr/, ia pfm* ' jjj#( a beneficio «leí Cuartel «io Bouibcro» Uj aquel y luego regresara a esta capital-
IMP. DEL «OB1ERNO Y CAPITANIA **áU