do viveros 4 la Administración Militar para el suministro do las tropas ju operaciones.
(Se publicó en la Gaceta del 5 del comente)
Rn la condición 7* línea 6? donde dice 6 ta debe sor d la y en la línea 70 do la misma oondi-«ion donde dice hecho debe ser hecha.']
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratarse el fleta-mentó de nu vapor que preste servicios militaros en la Costa Sur y Oc3te del Departamento Oriental do la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Abril próximo pasado, se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
l1} La subasta tendrá lugar eD los estrados de esta Intendencia el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal.
2“ Las proposiciones se haráu con arreglo á lo que determina el pliego de condiciones y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto *n la Secretaría Je esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta'oficial.
30 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de 27 de Febrero de 1852 y el de 29 de Setiembre de 1858, y las proposiciones serán presentadas media hora antes de constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
40 Los Imitadores que suscribau las proposiciones, están obligados á hallarse presentes ó* legalmeute representados en ol acto Je la subasto, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remato.
Habana 1. ° de Mayo de 1871.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las que se s;ica á pública subasta el flotamento de un vapor para prestar servicios militares en las Costas Sur y Oeste del Departamento Oriental de esta Isla.
£tíe publicó ei. la Gaceta dedos dias 7, 8 y 9 del] corriente.
Ordenación de Marina «Id Aportadera de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 do Abril último so proceda A subastar los víveres y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y otras atenciones de este indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, ou-yo acto debe verificarse el dia 13 de igual ines del presente afio, á la una y media de la tarde del oita-do dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina su inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los que deseen tomar parte en diuha subasta.
Habana 5 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
CONTRATA
para el suministro do viveros y demas géneros de bastimentos que puedan necesitarse para consumo del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio de 1875.
Pliego do condiciones bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres y demas géneros de bastimento para el consumo de los buques y otras atenciones del Apostadero de la Habaua que puedan necesitarse hasta fia de Junio de 1875.
(Se publicó en la Gaceta de los diafl JO y 12 del corriente.)
Jimia «le la Den «la del Tesoro,
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que á pública licitaciou el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, situada en el Luyauó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para viviointa, árboles frutales y demas anexidades que constun del inventario que se pondrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo qus se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero 4 las doce de la mañaua para el acto de remate que se efectuará bajo ios términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada en el Luyauó y compuesta de una caballería de magnífico terreno, tres cusas para vivienda, árboles frutales y otras anexidades que constan del inventario que se pondrá de manifiesto, en la suma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contrato sera por el término de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que so celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia y mes del año de 1878.
Tercera. El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si 5 la Junta de la Deuda y ai arrendatario conviuiese prorogar por igual tiempo ó uu año iras este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará eu el estado que se encuentre al entregársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arren-dar el todo ó parte de los terrenos eu la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser admi* sible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A los licitadores que no obtengan el remate se le de» volverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudica-taño para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y eu papel del sello octavo coa arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en ol momeuto mismo déla subasta que tendrá efecto.el dia tres del mes de Junio próximo, ante la comisión do remates de la Excma. J unta.
Décima. Aprobado el romate so hará saber al agraciado que en el término improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo asi, se entenderá que re-nuucia al remate y pierderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la finca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La lalta de p ago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del coutrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señaludo en la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales.
Decima quinta. ¡Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedaudo teriniuado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1871.—Por acuerdo de la Junta.—El ¡Secretario, Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir eu to das sus partes las exprésalas con liciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Aoordado por la Junta de la Deuda, el arrendamiento en pública subasta del potrero nombrado «Talanquera» ubicado en el partido de Beju-jucal compuesto de ouce caballeiías de tierra iucautado al infidente L>. Carlos del Castillo, se ha señalado el dia veinte del mes de Mayo próximo para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo eu la Secretaria de esta Junta, sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Bejucal bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
£8e publico en la Gaceta do los dias 8, 9 y 10 del cemente.]
Acordado por la Juuta el remate á censo de des solares en el litoral del Puerto de Oaibarien que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta J unta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía do lientas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 167.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razón del cinco por cieuto siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado en el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la ¡Secretaríaue esta Junta sita en ia calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas de venir ilirijidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los- números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce en punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta ¡Secretaría y por la Colecturía de Remedios á la apertura de ios pliegos de proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate ul que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cautidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	Eu el acto de ¡'brirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña o no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el proponente ha depositado en la Tesorería do esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que eu el improrogable término de ocho d.as comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega uel solar, pues do no verificarlo así se euteuderá que ha renuuciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado en la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución de los solares á los herederos do este infidente están en la obligación loa rematadores do entenderse con ellos quedaudo terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la fecha) y lo las condiciones que »o exijen para el remate á censo de los solares situados eu el Puerto de Caibarien marcados cou los números 156 y 157 ofrece la cantidad de (en letra) pesos comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta p oposición la carta de pago del dopósito requerido para optar al remate.
Habaua, (fecha y firma del interesado.)
SEGUNDA SECCION.
Audiencia Froto, tal «le la II «baña
Secretaría.
Circular.—El limo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia se ha servido proveer el auto que á la letra dice:
«Habana Mayo sietj de mil ochocientos setenta y cuatro.—Debiendo celebrarse la vis:ta general de Cárceles y presos, que según las disposiciones vigentes ha de prece 1er á la próxima fiesta de Pentecostój, so señala para verificarla el dia veinte y tres del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al efecto á todos los Señores Ministros y Fiscal, así como también de que el alarde que está prevenido se realizará el dia anterior á las once: pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos, á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta Capital, que tengan causas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente ála Escribanía de Cámara de D. Autonio María del Rio, relación exacta de Ia3 correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y á la ¡Secretaría las tres que deban usarse eu el acto, intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte coa lo dispuesto eu el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia por cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata; y con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que so sirva disponer que aquellos cumplan con dicha prevención, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal, que se nombre para practicar en ellos la visita. Convoque le al acto de la misma á los Jueces dé primera instancia de esta Capitil, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios y demás funcionarios que debau asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; digas j á los Jaeces de primera instancia fuera de esta Ciudad, que tengan presos eu la Cárcel ó Fortalezas de ella, cumplan lo que está prevenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución de lo dispuesto, circúlese eU la forma de costumbre, publicándose este auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Leandro Alvarez Torrijos.—El Secretario informo, Ldo. José Francisco de Olauo.—Es copia.—Ldo. José írancisco de O.ano.
La Dirección general de Hacienda cou fecha cuatro del corriente, dice al limo. Sr. Presidente interino lo que sigue:
«Est i Dirección ha observado que en contravención á lo dispuesto algunos Escribanos no se cuidan de especificar eu los testimonios de las escrituras sujetas al pago del derecho hipotecario la clase de moneda que se estipula en los contratos.—Eu su vista y con el objeto de evit?,/ los perjuicios que dicha informalidad origina, me uinjo á Y. E. rogándole se sirva disponer que los expresados funcionarios no omitau eu lo sucesivo esta circunstancia; advirtióndolesá la vez, que el tipo de unidad monetaria para todos los actos oficiales, es la peseta y eéntiruos de la misma.
Y dada cuenta á S. S. lima., se ha servido mandar se circule á los Jueces del Territorio de esta Audiencia para que dispongan su cumplimiento por quienes corresponda.
Habana 9 de Mayo de 1874.—El Secretario interino, Ldo. José Francisco de Olano.
Ailutl.itotraclou general de Correos.
El dia 19 de Mayo saldrá da este puerto para el de Sautúomas el vapor-correo «Moctezuma» haciendo escalas eujos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Piata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico, recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos delmis mo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 12 de Mayo de 1874.—L. Ayala.
A <1 minto.ración «le Huidas y Estadística.
Circular.—Hoy he tomado posesión Je esta Dependencia para la que he sido nombrado por orden del Poder Ejecutivo de la República y la que ya desempeñe eu calidad de interino anteriormente.
Vengo á ella con los mismos propósitos que entonces me animaron de poner cuanto esté de mi mano para que el desarrollo y fomento de las Rentas eu la jurisdicción administrativa de mi inmediata resp m-abilida i, sea un hecho verda-deio que ha de comprobar-e ea los guarismos de la recaudación mensual, que din tambieu la medida de la apt.tud, la pureza y el celo de los agentes económicos.
Llamo, pues, mucho su atención sobre ese fin al que espero que V. concurrirá elevando á la mayor cifra posible los.ingresos del presente Mayo, de tal suerte que comparados con los de igual mes del año anterior, presenten un aumento cuaudo méuos de 30 p.g, ó sea un 65, cou el 25 que representa sobro el total de los derechos fiscales la equivalencia eu papel de su cuarta parte en oro.
Y aun cuando el estímulo de la advertencia no debe considerarse necesario para que todos cumplamos con este deber de conciencia siempre, y de conciencia y patriotismo hoy, quiero advertile sin embargo que está lija en esta parte del servicio la vista de la Dirección de Hacienda y Gobierno General, á cuya autoridaJ daré cuenta de los resultados coa que respanda esa Colecturía á este llamamiento, con expresión de sus Jetes Administrativo y Fiscal, proponién -dolé que se mencionen en la Gaceta oficial, en el sentido mismo que su gestión lo amerite, siu perjuicio de las medidas qúe su alto acuerdo tenga á bieu determinar.
¡Sírvase V. acusarme recibo de esta comunicación.
Dios guarde á Y. muchos añjs.—Habana 1? de Mayo de 1874.—-J. Rodríguez Barcena.
Sr. Colector de Rentas de......
Los Sros. Comerciantes <pe 4 coutluuacion se expresan, vecinos del barrio de ¡Jan Felipe hau incurrido en las multas que determinan los artículos 57 y 68 del Real Decreto de 29 do Agosto de 1870, por uo haber sellado oportunamente sns libros «Diarios» según se desproude del expe tiente de visita girada á dicho barrio en 24 de Octubre de 1872.
Y dispuesto por la Superioridad la inmediata extccion de la tercera parte de-las multas impuestas, mientras el Gobierno Supremo resuelve sobre la condonación de las otras dos terceras, so avisa por este medio á los interesados para quien el improrogable término de cinco dias se presenten en esta Administración (Oficios número 78) á satisfacer sus respectivas responsabilidades: apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio, debiendo advertir que no serán admitidas ni oidas las reclamaciones que se presenten, si antes no se han satisfecho en el correspondiente papel de multas las cantidades reclamadas.
Comerciantes que se citan.
D. Paulino Hierro.
... Baudilio Massaguer.
Öres. Valora, Suarez y Cp.
D. Isidro Sánchez.
... Juan José Orbea.
... Juan Pujadas.
Sres. Pola y Hermano.
D. Francisco Castañal.
Sres. Solís, Fernandez y Cp.
D. Santiago Pina.
... Francisco Argumosa.
Sres. M. Trascerra y Cp.
D. Miguel Verdú.
... Luis Lerriverent.
Sres. J. Lopez Marragal.
... Devis y Toscauo.
... Ramón Molina.
DO María Odile de Luzarrey.
D. Juan Antonio Moron.
Sres. J. Palacio y Cp.
D. Enrique Gonzalez.
... Francisco Ferrer.
... Luis Carreras.
... Eduardo Flet.
Sres. R. B írcena y Cp.
... G. Zamora y Cd.
... Fernandez y Merodio.
... J. Ilañeta y Cp.
... García y fierran,
... Juan García y Cp.
... MeneudezyCp.
... E. Diaz y Cp.
D. José María Abraido.
... Pablo Piuaua.
Sres. R. Suarez Rodríguez y Hermano.
... M. R. Fernandez y Cp.
... Angel Arcos y Cp.
D. Domingo R. Rodríguez.
Sres. C. Cerdá y Cp.
... Echeguren y Cabrera.
D. Juan Ruiz Tellez.
... M. Munin.
Sociedad de la Alianza.
Ferro-carril Uibano.
Alianza y Cp.
Sres. Lúcuss y Cp.
... Ibarra, Fernandez y Cp.
... Nóriega, González y Cp.
Excmo. Sr. D. Ramón Herrera.
D. Anselmo G. del Valle.
Habana 11 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
Observando esta Administración que los Sres. contribuyentes por el impuesto extraordinario de guerra, sobra la Industria y el Comercio al por mayor, no participan á esta oficina los cambios de domicilios y variaciones de sociedades, como están en el deber de hacer]# con arreglo á Iustruccion y posterioros disposiciones, dando así lugar á retrasos en los cobros, con perjuicio de la Hacienda pública, se les recuerda aquel deber, esperando su cumplimiento, pues de no verificarlo se verá en el preciso caso de proceder á lo que corresponda.
Habana 11 de Mayo de 1874.—El Admi-nistr ador.—J. Rodríguez Barcaza.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Ilación la «Santa Cruz de loa Pinos» en la juris-• iio i ni no San Cristóbal, de las cuales tres perfore ierou á D. Bernabé Paez, y una á D. José .il.tría Nuñez y reconocen 333 pesos de censo Cad i caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmó. Sr. Iu-teudente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 12 de Juuio próximo á las 12 de su mafinua, celebrándose simultáneamente en esta A lmiuistraciou Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bieues del t* stado, que actuará como Secretario y eu la Administración local de Pinar del l\io, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Las propi siciones se harán en pliego cerrado, según previene el arti mío 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2? Constituida la Juuta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago de prévio depósito del 5. pg del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, uo se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuautos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examiuaráu por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3a Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y tío hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llana y solamente entre los autores de las mismas, hacieudo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4? Los anuncios relativos á este remate los abonará ei rematador en la Direceioq, de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Administración Local «le Aduanas.
El dia 19 del actual á las once de su mañana se han de rem itar en los almacenes de esta aduana, tres bultos conteniendo "eu junto veinte kilos papel de música, declarados caídos eu pena de abandono.
Habana 8 de Mayo de 1874.—Rolriguez.
Con la rebqja de 20 p.g del valor dado
tar eu los almacenes de esta Aduana, el d¡a it
del actual á las once de su mañana los efecto siguientes:
34 doceuaa pares pantuflas á 26 ps. docena (en oro)....................
17 id. delanrares Uo goma á 40
ídem.........................
40 paquetes pieles de cochino á
57 60 ps. uno................
36 docenas pares pantuflas á 24
		Fs.	Ct8.
			i—	
43	docenas zapatos para Sra, á		
	24 ps. docena		1082	
100	ídem botines adornados para		
	niñas á 28‘80 idem		2880	
11	id. id. id. id 28‘80 id		316	80
119	id. id. id. Sra á 76‘80 id		9139	20
25	id. id. id. niñas á 28‘80		720	
110	id. zapatos id. id. 14‘40		1584	
26	id. broquíes id id. 19‘20		449	...
	Total		16171	20
			1	—.
Ps.	Cb.
*“—■	—
816	
158	40
5068	80
880	00
2304	00
864	00
— -	-
9891	20
El tipo para abrir el remate es la última ta-saciou, y uo se admitirá postara que no exceda de ese tipo, advirtiendo que podrá hacerse eu totalidad ó por cada una de las partidas.
Para tener derecho á lioitar, es necesario constituir en la caja de recaudación de la Aduana, el 5 p.§ del valor de la tasación y loa licita-dores presentarán los recibos provisionales que el cajero lea expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el jago definitivo; y 3e retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si no lo verificase así, el depósito prévio quedará á bene. icio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo os efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habaua Mayo 8 de 1874.—Rodríguez.
Con la rebaja de 20 p.g del valor dadoeu as dos subastas anteriores, se han de rematar en os al maceaos de esta Aduana, el dia 18 del ac-ual á las once de su mañaua, los efectos siguien-
es:
El tipo para abrir el remate es la última tasación y no se admitirá postura que no exceda de este tipo, advirtiendo que podrá hacerse en totalidad ó por cada una de dichas partidas.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p.g del valor de la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida ai oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, hará el pago definitivo, y se retiraran ds los almacenes los efectos rematados, advirtiendo que si no se verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ui derecho alguno del rematante.
Habana Mayo 8 do 1875.—Rsdrigucz.
Con la rebaja de un 20p.§ del valor dado en las dos subastas anteriores, se han de rematar en los almacenos de esta Aduana, el día 18 del actual á las once de su mañana, los efectos siffuioutes:
Ps. Ota.
88 docenas pares botines adornados para Sra. á 76‘80 ps. docena .................................. 6758	40
84 idera id. zapatos para niña á
14‘40	ps. docena............... 1209	60
86 paquetes piel de cochino á
57‘60	id................... 2073	60
■ i' ■ <#•
Total........ 10041	60
El tipo para abrir el remate e3 la última tasación y uo se admitir.! postara que no exceda de ese tipo,"advirtiendo que podrá hacerse en tonalidad ó por cada una de dichas partidaa.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir en la cija de recaudación de la aduana el 5 p.g del valor Je la tasación yr los limitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate ¡» la persona que haga mejor oferta, se hará el pego de definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si no lo verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda; y se rematarán de nuevo los efectos, cuaudo so acuerde, sin preferencia ui derecho alguno del rematante.
Habana Mayo 8 de 1874.—Rodrigue.:.
Alcaldía Corregimiento de lnHab#l,,,•
Fijadas al público eu los portales interiore? de la Casa de Gobierno y Capitular, las lista8 los individuos comprendidos entre los 20 y ó años inclusives de ¡a clase do Color, conform® lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau Uen® para el alistamento y movilización de Kc0. disciplinadas, se anuncia por este medio pava ^ nocimieuto de los interesados, en el coucep10 qu“ el sorteo habrá de tener efecto precisame el uia 20 del actual á las seis do la manim* el edificio Intendencia General de Uacienda blioa y lugar donde so celebran los de la t* ría.	i y.
Habana Mayo 15 de J874.—Man de b luda.
Sorprendido un juego en la calle . uj número 3 se ha servido el Excmo. Sr- A ¿ Corregidor imponer la multa de cien Pe9je]0j inquilino de la casa y veinte á cada u>io Sres. siguientes que fueron aprehendidos.
D. Eduardo Alvarado y Bauzan.
... Emilio Martínez.
... Enrique Vahlés.
... Martin Bolívar.
... Cárlos Llorens y García.
.... Domingo Martínez.	„\t
Lo que por órden de S. E. se public# Gaceta oficial para general inteligencia-Habana 11 de Mayo de 1874.— Fl ® rio, Ramón de Echavarría.


