■mmmmhhnmmmmi
|E w -|
7.	14 No ho admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado en las Cajas de esta üliciua ó en la Colecturía do lienta: de Pian Antonio, lu suma de cir/t / esos para responderá ella.
8.	44 El individuo á quien, se adjudique la tinca, presentará uua persona de responsabilidad «pie lo garantice en forma legal para el cumplimiento" «le las condiciones estipuladas, ó uii su defecto entregará adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9.	a Los eostos quo origine el otorgamiento d i la escritura y formación del inventario, serán da exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento, desde la fecha en que aquella sea otorgada.
10.	¡Si resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por et-tórminu-de quince minutos; pediendo los que deseen mas pormeuores, ocurrir á estas Oficinas, donde los scr.Hi facilitados cuantos necesiten.
11.	Si antes del término fijado para a duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de Valdés Fauly, se entenderá con este, quedando terminado el contrato, siu opcion á indemnización alguna.
Habana 6 de Febrero de 1874. —Por acuerdo de la Junta.—El Secretario,—humano	Je
A reved».
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....enterado del pliego
de condiciones publicadas en la Gaceta del......de
......se compromete á tomar en arrendamiento el potrero «Providencia* con su dotado!) y anexidades por el tipo de (ajuí la proposición) obligándose a cumplir las formalidades que on .ti mismo se expresan, para cuyo efecto está pronto ádar la fianza correspondiente.
MKUU.VUl SECCIttV.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Ledo. D. Antonio Alaria del Rio, Escríbaho de Cámara do la Audiencia de la Habana.
Cortifi o: Q te á consecuencia de la causa formada cu el juzgado de prinura instancia del distrito do Jesús Alaría por robo ¡T D. Eajenio Alvarez, la sala do lo criminal de esta Audiencia ha dispuesto qm porseguuda vez se cite, Ua-« me y emplace á l>. Luis de los Ríos, natural do Tenerife, soltero, barbero, y de veinte y seis años, para quo en el término de nuevo dias so presente en ¡a cárcel Nacional águardar prisión por la referida causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le administrará justicia y de do contrario, será declarado rebelde y contumaz é iucurst» en las penas de la ley. Y para su publicación en tres números de la Gaceta oficial libro la presento.
Habana Febrero 25 do 1874.—L lo.—Antonio María del Rio.
Guanajaj...........................|
San Antouio de los Baños........... a
Santiago délas Vegas...............)
Guanabaooa............ ■—.............
Santa María Mol Rosario .1..........
Jaruço................................
Güiues.. . .................\.........
Matanzas .:V—..¿.A»..................
Cárdenas. 1 Colon...
Cien fuegos ^..-71. .gì Sugna la Grande.......
Í Santa Clara........................... \
San Juan de los	Remelios.,.............J
Trinidad...............................1
Santi Espíritu........................-. /
Puerto Principe...;..... ..........    ì
Nuevitas ............................   /
400
500
1500
1300
1000
»00
300
500
500
| Manzanillo, ¡ Bavamo....
Jijguaní..........
Tunas..............
Holguin............
Santiago de Cuba.
Guai tariamo.......
Baracoa...........
1000
Teaoreri v Cien ral do Ha«lcn<la Publica de la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el día de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior..........§........ 03137 12
Ingresado en oro por doreclio
Ue navegación.......	2550 ...	.......
Id. en plata por id. id...... 361 OS ..........
Id. en oro por ídem de hipotecas........................ 1607 ... 4518 08
Exist? para ol día siguiente......... .- 67f&5 20
Habana, 4 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.	.......... o i
Cenhidurin central de II.trien4.».
Sección 154.
D. A ntonio Novo do Troya y D. J uan Bautista Pellizary, que dos empeñaron los cargos da Administrador y Contador déla Administración local de Puerto-Principé, cómo así mismo Don Juan Torres, apoderado del primero,-o persona que debidamente autorizada represente al segundo, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias para enterarlos de un asunto de su interés, en el concepto de quo do uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 21 de Febrerode 1874.—José María de Azua.
D. Lorenzo Herbiii y D. Pedro Pequeño, ó personas que debidamente autorizadas les re« presenten, se servirán presentarse eu esta Conta dulia eu hora hábil para euterarlos de un asunto de su interés, sirviéndolos de Gobierno quedo uo hacerlo, podrán a irrir perjuicio.
Habana 23 do Fbbrefo do 1874.—José María do Azua.	•
Los tires. D. Ventura Paredes y D. Emilio liascou y López, ó apoderados que lejítimamen-t.e los representen, so servirán presentarse en el término de quince dias en esta Contaduría Central, y eu la tieocion de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la Aduana de Guautánanri, y de la que son responsables. En la inteligencia que de uó Verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Febrero 14 de 1874. — El Contador Central,—José María de Azúa.
Administración de Loierlm «lo la Isla «le Cuna.
El Excmo. Sr. Inteudeute general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos su inserte en la Gaceta •ticial el anuncio couvocaudo licitado-res para arrendar en pública subasta la recauda eion de la Renta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce dol dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. ^ Habrá diez administracii»ie» loealqfc para la reata de bi'iete» en «ta capital, oou U dotación deudos mil doscientos billetes cada una, y once foráneos coa la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada eu los Sorteos ordinaries: en les extraordinarios ó en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado en este pliego do condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotaeiou de billetes, js como sigue:
Pinar del Rio.......................
San Cristóbal.......	( ¡m
Bahía Honda...............ZZZ'.'.Z'. i
Total....	8000
2.	s Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio do licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse postura á nías tic una por uua misma persona. Si no hubiese Imitadores para to las las Administraciones, se adjudicarán las que seau subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entro tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.	El Administrador [tugará á la Hacienda el importe de la venta total del n limero (le billetes que adquiere ] or su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, quo alteren la paz, el urden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de loa sobrantes. Para este caso se croará una omisión.compuesta del Administrador de Loterías, que lá pr.sidirí; ilei Conta lor Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Iiiíonjeute general, si hay ó no mèri tos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el qu,e decidirá.sin ulterior recurso. Ade mas se ,obliga él expendedor,—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á saoarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando prèvia
| mente su importe.;—Tercero:, á tener recujido y ¡ pagado el total de la consiguacioa cinco días au i tes.de verificarse oí sorteo.—Cuarto: á rendir ¡■cuentas en la forma establecida, ó quo estable-I olere el Gobierno eu lo sucesivo,—Quinto: á po-| ner en depósito para garantía del cumplimiento i dé éste contrato ei seis por ciento del importe ! total de la dotación ordinaria.
4.54 Los billetes de cada dotación tendrán , numeración fija para que puedan los Administradores a Imifir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5. 44 La Hacienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del pfemio de expeudiciou,
6.03 La falta de cumplimiento de lo pactado prodúcela j-escision del.contrajo con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7. a La recaudación de billetes so adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya el tipo de comisión y á la vez aumenté el de la fianza. 2.° ja que disminuya el tipo do comisión. 3 ® lá que aumente el de la fianza.
. A 05 La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.14 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia álas ouce y media en punto del dia diez y ocho de Marzo próximo, eu cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto.del Excmo. tir. Intendente, Presidente, del Contador Central do Hacienda pública, dol Administrador Central del Ramo, del Letrado Cóiís’iltov y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos qué serán numerados ordinalmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Fucino. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura do los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor do los mejores postores; y si hubiese dosò mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal cutre los interesados por espació do diez minutos, adjudicándose si servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte cu la subasta habrá
dp presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central la cantidad de mil posos fuertes, qu.e íe sorá devuelta sino so admite su preposición, y en el cas.) contrario deberá ampliarse basta ol completo de seis por ciento del importe total del servicio, según previene el artículo 5.° de la condición 3,3	*
.	13. Los lieitadores á quienes se adjudique
la recaudación podrán sacar los billetes para, e! sorteo 922, que debe celebrarse ei dia 2 do Abril próximo* dos .dias después de verificada la subasta, prèvio haber hecho el depósito eorrespon diente.
14, La venta de billetes y el pago de los premios se hará en billetes del Banco Español, ilutante los tres primeros años del ooutrato y en oro ios dos siguientes, si para enténces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Administrador Central,—Victor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N...,...vecino de....estando «infor-
me con las condiciones publicadas flu la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la re caudaoion de la Reuta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de.....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se , contrae la condición 12.
Fecha y firma.
En vista de las solicitudes dirigidas por varias personas interesadas en el remate de las Administraciones locales de Loterías, que debo verificara« «1 dia 18 del próximo mes de Marzo, y
á propuesta de e3ta Administración Central, el Excmo. Sr. Intendente General do Hacienda pú bliea ha tenido á bien acordar las modificaciones siguientes, en el pliego de condiciones de dicho remate.
1. p En el caso que la Administración considere conveniente á los intereses del Estado la disminución ó aumento de los treinta mii y diez y seis mil billetes deque respectivamente se componen los sorteos •rdinarios y extraordinarios, será necesaria para ello la -conformidad de la mayoría de ios Administradores romatantes: y ‘ 2.5:1 Con el fin de que estos puedan realizar más fácilmente la venta de su primera consignación de billetes, los efectos do la subasta empezarán á regir desde el sorteo núm. 923, quo debe celebrarse el 23 de Abril próximo, eu Jugar del 922, que se había lijado eu el citado pliego de condiciones.
Y" so anuncia al público [»ara general conocí miento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Administrador Centra! interino.-—Víctor d» Pagés.
Administración Local >ic lientas y L-l idl»tl c i «lela 91ai».mu.
Cpn motivo del expediente do aprendo seguido eu esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías do tierra que componen ol primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guanabo, ubicado en la jurisdicción da Databan ó, cuarto de Pozo Redondo, tasadas en treinta v cuatro mil novecientas cuareuta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo de la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 10 de Marzo próximo venidero en el local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en p iego cerrado y se facilitarán todos los antecedente* necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—«P. O.—
Vicente Ibañez.
Las personas que á continuación se expresan se servirán concurrir á esta oficina, sita en la calle de los Oficios número 78, on dia y hora hábil, autes del 10 de Marzo próximo venidero, con el último recibo que hayau satisfecho por la contribución de esclavos, á fin de practicar uua confronte: entendiéndose que el que uo se presente con los rn naonados recibos autes del plazo marcado, quedará obligado de hecho, á satisfacer todos los recibos que sé hayan tirado á su nombre y que el recaudador hubiese devuelto respai lado, advirtiendo que dicho cobro se llevara á efecto por la vía de apremio.
D. Alfredo Morales.
D? Silvia Bardají.
D. ‘ Rafael Oro.
» lii ardo Calderón.	»	o
» Manuel Pelaez.
» R linón Uivutia,
Di Lugarda Arandia.
D. J uan I. Eguiguren.
« Miguel Nuñez Robles.
» Bernardo Fernandez.
» Antonio María del Valle.
o> Jacinto Buelgos.
*	Víctor Leonard.
Di Isabel Monscrrat.
1>. Esteban Baez.
» José E. Moré.
Di Candelaria Moré.
D. Tomás J. Aguiar y Hermano.
» José Aller.'
Di Agueda Delgado.
D. Manuel González Larrinaga.
» Melchor Gastón.
» Ramón Gutiérrez.
*	Dolores E. González.
Di Luisa Franehi Alfare.	»»'•
D. Ramón Masa,
» Alfredo Morales.
» Feliciana Marrero.
» Mariano N. de Nillo.
*	Agustín Molina y Armenteros.
Di Ana Martos.
1). Francisco Mesa,
» José R, Maclas.
Di Mariana Manri.
» María de los Santos Madraso.
Habana y Febrero 27 de 1874.—P. O.—Jacinto Dehesa.
Adinini-tracioo a,ocal do Aduana.
El Sábado 7 del actual á las once de su mañana, se lxau de rematar en el almacén do averías, los electos siguientes:
Un destilador para agua, con su caldera.
436 Sacos para carbón.
34 Tanques para agua [hierro.]
16 Ripas madera para agua.
142 Grillos y esposas de hierro.
15 Calderas de idem.
37 Bastones Bambú.
2 Balanzas chicas.
32 Rejas de hierro.
44 Barras de idera.
Un lote madera de uso.
Los cuales proceden del Vapor Italiano «Gleusaunose» procedente de Macao.
Habana 4 de Marzo de 1874.—Llanos.
El Excmo, Sr. Intendente General de Hacienda se ha servido disponer, que ios dueños ó consignatarios do los artículos que se despachan en el.muelle para el consumo público, puedan abrir los envases puramente indispensables para presentar muestras á los compradores. Pero como esta práctica por mas que se venga verificando desde antiguo, constituye un abuso que prohíbe la legislación aduanera; S. E. I. concedo al Co, tnercio un plazo ele tres meses, contados desde el dia en que se publique este aviso on la Gaceta oficial (le esta Capital, para que se traigan por separado las muestras de víveres, en la inteligencia de que transcurrido este plazo, queda terminantemente prohibida la extracción de muestras de todos lo# artículos que no hayan »ido reconocidos por Cita Aduana.	,
Se avisa al público para conocimiento dol Comercio.
Habana y Marzo 3 de 1874.—Llanos.
El lunes 9 de Marzo próximo á la» onee de su mañana, se lian do rematar on lo» almacene» de esta Aduana 780 kilos listado de holanda de once hilos, declarado» aido» en pena do corai»o.
Habana 27 do Febrero da 1874.—Llanas.
illanco Español de lu ¡íabima.
•>
Dirección.
Debiendo reunirse en «e3Íoa ordinaria le Junta general de accionista>ál cumplimieuto de cada año social, conforme Jo previenen y á lo» efectos que expresan los Estatutos del Banco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre el dia 28 del me» próximo venidero á las doce de la mañana en ol loeal de costumbre casa calle de Aguiar uúmero 81.
Asimismo ha acordado el comejo que la referida Junta »« ocupo también de la elección de
la toma quo debo elevarse al Gobierno Superior , para el uoinbramieuto de nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia dol cargo por el mal estado de su salud.
Y teniendo en cuenta el Consejo que algunos Sres. accionistus eu diver»:is juntas generales indicaron La ooaveuieneia de quo los ostatu tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y desosado adenns que ese particular se discu'a y decida con sujeción al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por ultimo que so proponga á eer,o* en- la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y ¡ detenimiento que la importaucia del mismo ro- J quiere, y dé cuenta coa ol resultado de sus tra- ¡ bajos al Consejo para que este á¿su vez lo presente eu otra Junta general aoompañado del informa qOB corresponda
En consecuencia se haoe saber por e»te medio á los interesados para su conocimieuto y go» biernó. •
Habana 26 de Febr.ro de 1874.—El Direc tor, Juan del Valle.
Uülilsrii!) Politice uo la liaban i.
D. Juan Carazyauo ha acudido á este Gobierno eu éolicitud de permiso para abrir un establecimiento de Caldoretoria con su correspondiente fragua en la calle do los Sitios número. 69.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Polítioo, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin de quo las personas que so crean perjudicadas con este proyec-oi puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dol preciso término de ocho dias, ¿contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretat-io interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
En el dia 25 del actual fué sorprendido nn juego prohibido en un cuarto interior de la calle <le la Zanja núm. 39, que habita el asiático Remigio, cuya reuuiou se componía del de la misma clase Domingo Ruiz, morenoé Nicasio Castillo y Genaro Eloizaga y pardo Ramón Rodríguez.—El Excmo. ó limo. Sr. Goberndot’ Político se sirvió acordar fueran re mitidos á la Cárcel Nacional á sufrir la prisión correspondiente, cuya pena pueden conmutar por la multa de cincuenta peso3 el inquilino de la habitación y veinte y cinco cada uno de los demas.
Lo que de orden de S. E. se publica eu la Gaceta Oficial para general con »cimiento.
Habana Febrero "28 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
D. Francisco de P. del Rio y Cp. han acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título de «Profesor Mor»e* calle de la# Figura» número 82.
En cumplimieuto de 1* dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin dé que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretendo matricular, y los que se crean con derecho á opouerse á este proyecto, puedaü presentar sÚ3 reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término do diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—El Secretario interino,—áBernardo Calderón y Sarmiento.
Secretan«.
Negociado 8.°	-	:
Para cumplimiento de la circular del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, fecha 4 de Noviembre de 1862, por la que se prohíbe terminantemente la publicación de anuncios de medicamento» en los periódicós de la Isla, sin que hayan antes recibido la aprobaciou del mis oio Gobierno; y en atención á los muchos abusos que se vieneu cometiendo ánunciáudo constante mente medicamentos que carece^ de dicha aprobación, los cuales van acompañados de ponderados encomios, exageradas relaciopes de sus portentosa» virtudes, catálogos do enfermedades infaliblemente curadas, y otros mil recursos con que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio déla salud y dolos iutereses de loa consumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos, he teuido á bien disponer que ningún Director de periólico admita para su iusertacioi) eu el mismo, ningún.anuncio déla clase del que no» ocupa siu quo éste lleve la aprobación de ia Academia de Ciencias Módicas y autorizaciou dol Gobierno Superior, según prescribe la circular antes expresada.
Igualmeute tpdos los impresores y litógrafos á quien se les dé encargo de imprimir prospectos ó targetas que tiendan a[ mismo fin, de-beráu exigir antes de verificarlos, quo vayan provistos do ios mismos requisitos ya indicados.
Y con objeto de qua llegue á conocimiento de los interesado* en este asunto, de orden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial, no pudien-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica co» todo el rigor que marcan las leye» vigentes, el correctivo correspondiente á que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
ri
w.“
Contribución municipal de Industria y Comercio etc.
El Excmo. Sr. Presidente se ha servido dia poner eu decreto de 18 del actual, que los recibos dol aeguudo sjmestre corriente de las industrias y profesiones etc. quo á continuación se expresan, estén al cobro eu la oficina do recaudación hasta ol seis de Marzo próximo, ad-virtieudo que trascurrida esa fecha so procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g que dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Industria» y profesiones comprendidas.
Comerciantes y demás Industrial«» importador»».
Almacenes de tabaco on rama.	.mtti
Bordadores.
Albeiterías.	r _
Marmolería,». [	$
Confiterías con repostería Idem sin ella. r :	*
Construcción de Carreta» y Oarretoae».
Caldererías. >
Agencias funerarias.
Al macones do Carbón y Lefia.
Fábrica do Carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Construcción y composición do Carruajes.
Trenes dé Carruajes de lujo.
Caballerizas. ,
Cigarrerías.,	. , ,	• , i
Barberías.
Carnicerías.
Tronos de tostar cafó.
Almacenos do madoras J barro».	,
Colchonerías.
Fábricas de fósforo».
Herrerías.	•:
Fábrica'de jabón!'	1	i ■ — ¡ ^
Cererías.	'■W
Fábricas de vela# de sebo j cera.
Cambistas do monedas.
Compositores de aéanito», paragua» j peinetas.
Prestamistas.
Procuradores.
Armerías.
Almacenos de víveres.
Baratillos do quincalla.
Dentistas.
Abogados.
Tasajeriás.
Azucarerías por menor.
Dulcerías. < . i,	•	', - -ir:
Tenerías.	»
Casas:de Salud.
¡Quincallerías no importadora». , .
Almacenes dp curtidos.
Ventas jp hielo al monudeo.	.	¡ ,
Relojerías no importadoras.
Tienda de Lámparas no id.	.
Zapaterías de hombre y de mujer.
Hojoláterías.
Tiendas de ropa con Sastrería».
Idem idem sinddein.
Agrimensores. ’
Almacenes do música y pianos.
Compositores de idera.	, ií
Zapaterías do mujer.	la
Floristas. .i . .i - , c	t. ; ,:r ■ tí I
Locerías no importadora». iCafús con cantinas.
Despachos de agua de Soda.
¡Sfi&ffáñl ai ai) «oljiloM mUauiih u-l «»idel* Lecherías.
Corrodores do Comercio."
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajono».	.	.
Ferreterías no importadora».	,
Chocolaterías con máquina# de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadora».
Peloterías no ídem.
Sombrererías no ídem.
Almacenes de ropa no idem.
Talabarterías no ídem.
Retratistas.	■ ■ ■
Vendutas públicas.
Boticas sin drogaoría.
Alambiques y tiendas de lioore».	» . j '¡, ,. ’j
Encomenderos de ganado menor.
Módicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.	-
Tornerías y Escultores.
i>i Habana Febrero 18 d» 1874.—Ramo» d» Roh* va tría,	<
No habiendo tenido efecto pór falta de Imitadores los remates anuheiados para este dia de los servicios (le carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Corporacioh; el Exom >. Sr. G >b -mador Presidente se ha servido señ dar de nuevo para su remate el dia 11 del entrante mes de Marzo á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2. * con' estrict i sujeción á los pliegos de condicionesJque se insertan á contin t-aoion. Habana Febrero 25 de 1874.—El Secretario,—Ramón de Bchavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la. Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio último».
Excmo. Ayuntamiento.
Presidencia.
Eu vista do las continuas infracciones que, d9 la* disposiciones vigeutes se vienen cometiendo por una mayoría de los hab.tantea de esta ciudad, arrojando aguas sucias á la vía pública, por carecer sus casas de sumideros, y decidida esta Presidencia á hacer que tengan ol debido y entero cumplimiento los artículo» 24,128 y 129 de las ordenauzas Municipales, y 166 y 167 de las de construcción, mandadas cumplir por la Superioridad desde 30 de Diciembre de 1861; que prohíben terminantemente tales abusos y disponen á la vez que todos los edificios tengan los sumideros cubiertos necesarios en el iuteri r de los patios para recojer todas-las aguas éinmun. diciasquo no deben verterse en las calles, teniendo en cuenta que la causa principal del mal estado de estas, es la falta de cumplimiento de la» disposiciones ante citadas.	*
Vengo en resolver con esta fecha que todos lo» dueños de casa» ó accesorias comprendidas en esta Capital, cuyas propiedades »arezcan de sumideros, los construyan inmediatamente con la capacidad debida, excepto Jas que tengan caño» de desagüe á las »loacaB, dándole# para ello el pla«o de un mes cantado desde la fecha de este deci eto; en el concepto de que si en el citado término, que «# improrogable, no lo verifican, le» im »oí Ira o, sin c unid# racione# d» ninguna especie, las penas dispuesta» por la» erdenan-aas ya mencionadas.
Los íunoienari» de Policía vigilarán el exacto cumplimiento d» esta di»po»icion; d indo parte inmediatamente después de pasado el plazo »ludido, al Teniente de Alcalde del distrito respectivo, por 1*; que hace á lo» propietarios que no la hayan cumplido; para la resolución que fuere procedente.
Habana 1. ° de Marzo de 1874.—El Gobernador Presidente interine-Wufem de
Señalado3 los dias 12, 19 y 26 del entrariteq mes de Marzo pira U c >n lucciou á áan Diego, .
, de los pobr.:s quj mcjtítjii de,osos baños; el Excmo. Sr. Ghcruador Presidente so ha sorvi-■ do disponer so anuncio al público, á fin de que ío‘s quo quíéráti pasar á temarios ocurran á la Secretaría muuicipal con la instancia eorrespon^ diente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito eu que conste su pobreza, den-' tro del plazo dp veíuto días que empezará á coa- , tarso desde el 12 del actual, en ol coucepto de qua pasado dicho término uo se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia piara géneral conocimieuto.
Jíabaua 9 de Fobrero (le 1874.—El Secretario, Ramou de Echavarría.
TtlItCERl SECCION.	/
Monte de Pie«lud de la Habana.
Dirección.
La persona que se considere con deraoho la» alhajas contenidas en los lotes núius. 171Í y 17290 depositadas en este Establecimiento e treinta de Enero y treinta y uno de Marzo d' ano próximo pasado, acudirá dentro de quin< . dias á hacerlo valer, apercibida de que se entr gará al interesado que dice habérsele exRavifiC el duplicado de la Credencial del empeño.
El Director,
El Conde de Casa Punce de León y Maroto.
Cana tic Beneficencia y Maternidad de la llalmua.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la referida Jun el d¡a 6 del actual, eulre otras cosas, se acordé á mooi del Biwbc. Sr. Gobernador Polítioo, su Fre»ld«nte, «