PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Wtìm. A4
Miércoles 4 de Marzo de I8Ï4.- Santo» Casim’ro rej y cf. y Pio arzb. de Sevilla.-{Circulai en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Pitliiaai SECIJIDV.
EJERCITO DE CDB.1.
Estado Mayor General.
Teniendo en cuenta la escasez que hay de Jefes del Ejército eu la mayoría de laa cabeceras de las Tenencias de Gobierno y por lo tanto la imposibilidad de reunir en ellas, la3 juntas áque se refiere el artículo 9. ° del Decreto sobre movilización de Milicias, publicado el 7 del actual, he dispuesto que las expresadas Juntas se reúnan en las cabeceras de las Comandancias Generales de División, componió idose de los Jefes que eo aquel Decreto se previeneu, y recayendo sus acuerdos sobre asuntos ya informados por los Ayuntamientos y Tenientes Gobernadores; siendo únicamente preciso en caso do disidencia entre estas autoridades que so consulte ol parecer de los Gobernadores Civiles de Departamento. Habana 8 do Marzo de 1874.
Jovellar.
Enterado de la comunicación que en 24 del eorriente ha dirijido á mi autoridad el Ayuntamiento de Bahía-Honda, exponiendo las dificultades que ofrece la aplicación del artículo 2. °,de mi decreto del 7 sobre prestación de esclavos por la circunstancia de que aparecen'muchos dueños de tros, dos y aun de uno, ded icados á la agricultura, ú otras faenas abenas al servicio doméstico que saldrían notablemente perjudicados si la suerte designase para la prestaciou á alguno de sus siervos, y habiendo encontrado muy atendibles las razones que aduce, he tenido i bien disponer que los poseedores de esclavos cuyo número no exceda do cinco se consideren comprendí -dos para lps efectos de la prestación en la misma agrupación que el artículo 3. ° señaladlos dueños que tengan los suyos respectivos dedicados al servicio doméstico.
Habana 8 de Marzo de 1874.
Jovellar.
no Superior Político dentro del término do trein- ! «n que no» encontramos, como medio transitorio y ta dias á contar de la fecha, á deducir los dere- i breve para llegar con menos daño de muchos intochos que les asistan para oponerse á ella, en la ! reses individuales, al restablecimiento de la circula
inteligencia deque, trascurrido dicha plaz>, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser quo os.tén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. so haca público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Ce r ominas Cornell.
D. Ignacio Coromiua, de este vecindario, se ha presentado por me lio de insta- cía, solicitando aermiso para construir un muelle y almacén de depósito eu la m'írgeu derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su emboca Inra, y sitio llamado de las Lag mas de los lilis,,ó pueblo de Noda, y para que las personas que se perjudicadas con la realización de dichas
ciou oficial de la moneda metálica, como se indicaba en el trabajo publicado por esta Intendencia en 30 de Diciembre último.
Por lo demas, cuanto tiempo siga ei Tesoro sin percibir sus derechos en oro, continuará perturbada eu ia Isla su economía pública y privada; ol capital que en ella se realiza tendrá cada vez mas facilidades para su salida al extranjero, en busca de una seguridad que receloso juzga no ha de encontrar aquí. Ya so lia transijido bastante tiempo con las preocupaciones públicas y es llegado el momento en que el Tesoro siga el mismo camino que loa particulares le están indicando, al realizar sus contratos en oro. Los efectos que de ello han de resultar, »eráu ciertamente salvadores. Empezando por reconocer I03 perjuicios que la adquisición del oro por unos, y la importación por otros de lo situado eu el extranjero ha de irrogar en ios primeros momentos á mu-crean | ehos particulares, hay que conceder que por este obras j medio volverá á la Isla una cantidad de moneda
Gobierno Nuperior Politico de la Provincia de Cuba.
SECRETARIA.
Dispuesto en el Roglamento de 6 de Agosto de 1872 para la ejecución do la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gradual do la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos so renueven por mitad en cada año, designaudo la suerte los vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de Santa María del Rosario las propuestas de que hablan los artículos 4. ° y 5. ° del citado Reglamento, el tíxcmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
*1.£ATC. 4
Poseedor de esclavos.
Sr. D. José Genaro Díaz y Rodríguez.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Salvador Pujols y Villar.
Vocales suplente».
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Narciso Herrera y Abad.
No poseedor de esclavos.
Sr. Ldo. D. José Nicolás Perera.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta, para conocimiento general y efectos correa poadientes.
Habana 2 do Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
puedan concurrir, deufcro del término de treinta j alejada de ella, sin que pueda salir do nuevo en ia» dias, á contar de la fecha, ;á la Secretaría del Go- j proporciones que anteriormente, y el equilibrio del bierno Superior Uivit, ó á la Tenencia de Go- ■ n<’r' *»•«»	h«i namhin r
bienio de Pinar del Rio, á deducir los derechos que le3 asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y eu el periódico oficial de a fuella cabecera, on la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo quo de órden de 4. E. se publioa en la Gaceta Oficial para general cónocimiouto.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Gorominas Cornell,
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico dd Sur, 1). Juan Jiménez, en solicitud dé permiso para - construir un muelle y cas i de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta da lá Haiaaua y eu ol parió Ueo de Cienfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con. la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretada del Gobierno Superior Político ó á la Teneifcia da Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á de lucir los derechos que les asistan para opouers e á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido dioh > plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagau, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se haoe público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
B. Gorominas Cometí.
De algún tiempo á esta fecha viene observando este Gobíiruo Superior, la frecuencia con que muchos patronos que solicitan la recontratacion de colonos que tienen cumplidos en su poder, eluden la penalidad de la legislación vigente en la materia, manifestando que desisten de su solicitud por haber entregado los asiáticos en el Depósito cuando se les exige la primitiva contrata cumplida por los colonos que desean recontratar.
Esto, que en muchos casos podrá ser cierto, puede también ser, y lo ha sido algunas veces, un pretexto para burlar el cumplimiento de lo mandado, no eutregando los documentos que se reclaman porque se carezca do ellos y sea de origen dudoso la procedencia de los colonos.
En su virtud y de conformidad con lo propuesto por la Comisión Central de Colonización, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, deseoso de que sea una verdad la legislación vigente, se há servido declarar que todo patrono está en la obligación de presentar el recibo del depósito en quo eutregue los asiáticos cuando por virtud de osa entrega desista de la recontratacion que hubiese pedido.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 2 de Marzo de 1874.
El Seciv tario,
Manuel de Velasco.
Habiéndose presentado por melio de instancia 11. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitad de permiso para ensanchar el ¡ocal ocupado por los baños “San Rafael”, sito »do3 en el litoral de Sau Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o creau perjudicadas coa la realización de la p~ jyectada
Intendencia general do Hacienda.
Comunicación tiirijida al Excmo. Sr. Ministro de Ultramar proponiendo la refor-ma del artículo 6■ del proyecto de 30 da Enero último.
Excmo. Sr.:
Entre la* medidas adoptada* por »1 Capitan General de la Isla para combatir ma* eficazmente la» causas do perturbación que la coumuevon y afligen, figura ol Decreto do 7 del actual, por el que se dispone que desde el 1. ° del mismo loa haberes personales del Ejército y Armada, seráu satisfechos en oro ó su equivalente en papel al tipo que el Gobierno Superior Político fijará cada mes cori arreglo á los precios que eu el anterior haya tenido aquel metal.
El justo deseo de satisfacer á las clases militares que luchan por la integridad de la Patria y la conservación de su riqueza, con riesgo de la salud y de la vida, el haber que legítimamente les corresponde, hizo necesaria esta medida, porque una gran parte delpais se ha negado ¿ recibir del soldado el billete de Banco por su valor nominal, en pagode- los artículos que consume, á oonsecuenoia de venir nivelándose todas las transacciones sobre la base oro, y de haber aumentado oon este motivo el precio de todos los artículos eu Venta y de todos los servicios, hasta el punto do crearse uua situación insostenible á todas las clases que dependen del Tesoro: de manera que la medida adoptada no podía dilatarse un momento mas, sin que so ocasionaran nuevos y graves conflictos á ia gobernación de la Isla.
medida ha
oro, base esencial del oambio, no tardará en resta bleoerse.
La conversión propuesta por las Juntas del billete de Banco en Títulos del Tesoro, fir: crece hoy esta medida y le sirve de complementó el acuerdo de que se adquieran por la Hacienda t-n la plaza aquellos valores, pues do este modo tendrá el billete constante aplicación y empleo. Además, si el Gobierno Supremo aprueba el proyecto de de Enero y la modificación que ahora se propone, ha de resultar para la Isla la solución completa que necesita y anhela, en el órden económico. Esta opinión se apoya en que el Tesoro podrá disponer de una cantidad de oro que invertirá mensualmente en la adquisición de papel en la proporción de un millón de pesos en fin de Abril, de dos desde fin d» Mayo, de tres desde fin de Agosto, de cuatro ó cinco desdo Noviembre en adelante. Después tendrá efecto una fuerte conversión de billetes de Banco por medio de la contribución extraordinaria del 10 por ciento de todas las utilidades do la riqueza y sobro el resto que quede en circulación, operará ei Tesoro con todos sus rendimientos, forzando constantemente la baja del cambio. Asi puede con seguridad esperarse que desde Mayo empiece á descender el premio del oro y no tormino el afio actual sin que haya cesado la depreciación del billete.’ Llegado este caso desaparecerán las causas que aflijón al país en general por la carestía de los artículos de consumo, y en especial al comercio por la irregularidad Je los giros; los temores de perturbación que preocupan á la Autoridad por las crisis de subsistencias que pudieran sobrevenir si las cosas continuasen como hasta aquí, y el descontento que á todos origina W irregularidad de las transacciones. El Tesoro tampoco sufrirá quebranto alguno, puesto que él fijara ol tipo del papel al comprarlo para pagar sus 1 ligaciones, y solo en los primeros meses so sentirán los efectos de la perturbación que origina el quebranto de cobrar en billetes á la par y pagar sobre la base oro: este quebranto quo habrá do limitarse no abonando durante el año actual eu esta forma otras obligaciones que las de los haberes personales de las clases que dependen del Tesoro, encontrará después j su compensación eu el beneficio que durante el se-i gundo semestre obtendrá por la adquisición de bi-j Ilutes, beneficio que compensará en parte las pérdidas sufridas en el primero.
No hay, pues, forma alguna que pueda sustituir eu el órden económico al oro como agente regulador de la riqueza; y si so comparan los perjuicios que el restablecimiento de la recaudación en metálico puede ocasionar á muchos particulares, con ios beneficios que el pais en general ha de reportar inmediatamente, no cabe duda de la elección de esta medida, que si antes era necesaria, lo es mas después del decreto de 7 del actual. Asi que, el primer inciso del artículo 69 del proyecto do 30 de Enero último, deberá redactarse en estos términos:
6 9 Se restablece la recaudación de los derechos del Estado en oró, en la proporción siguiente:
Desde 1.® de Abril próximo, el veinte y cinco por ciento.
Desde 1. ° de Mayo, el cincuenta por ciento.
Desde 1. ® de Agosto, el »etenta y cinco por ciento.
Desde 19 de Noviembre el ciento.
Ala vez tengo que llamar la atención de Y. E. insistiendo en la necesidad de que recaiga una pronta resolución sobre el proyecto de 30 de Enero, por que con esto y una bueua gestión administrativa, queda resuelta la crisis suscitada en el órden económico y que tantos y tan fundados temores hiciera concebir.
Considero también terminada la misión extraordinaria que por dos veces me fue encomendada por el Gobierno al encargarme de esta Intendencia genera! do Hacienda, misión que he
y dobles derechos, aparece un exceso no manifestado de cuarenta y tres docenas pares de zapatos para señora, ciento id. id. botines adornados para niños, ciento diez y nueve id. id. adornados para señoras, veinte y cinco id. id. con adornos para niñas, ciento diez id. id. zapatos mutoa para niñas y veinte y seis id. broquiea para niños.
Considerando que las omisiones anotadas, no es posible que procedan, ni de equivocación materia], ni de falta de conocimiento de la remesa de los efectos, siendo de aquellas cuya pe nalidad está bien marcada en la legislación vigente.
Considerando que la casa importadora, al aducir sus razones para desvanecer la falta cometida, no expone ni una sola, que pueda tomarse en consideración; esta Intendencia decreta:
La aprobación dol comiso acordada por la Aduana Local; que se saque copióle este expediente remitiéndola al Juzgado, por si encuentra méritos para proceder, y verificado, pase este original á aquella oficina para su definitiva terminación.
Habana 2 de Marzo de 1874.
Mariano Cando Villaamü.
Lo que de órden de 8. E, se publica en la Gaceta oficial. Habana 2 de Marzo 1874.—El Secretario General de Hacienda,—«/osé Cánovas del Castillo.
Visto el expediente promovido por la Aduana Loca!, después de practicado el reconocimiento de la hoja do adeudo número 10.684 referente á carga conducida por el Vapor Español «Lope de Vega» para D. Ramon María García, de este Comercio:
Vista la declaración del interesado, manifestando dos bultos marca N., número 642y 643, con peso bruto en junto de 412 kilos, conteniendo cada uno 480 pares Pantuflas para hombre y mujer, y en junto 960 pares; partida 163 del arancel:
Resultando del reconocimiento practicado por los Vistas designados al efecto, 750 pares pantuflas ó sean 210 pares menos de lo manifestado: y ademas, 88 docenas pares de botitas con adorno para íeñora, 84 docenas pares de zapatos para niños, y 36 paquetes pieles de cochino, sobro cuyas tres partidas hace caso omiso el interesado:
Considerando que la omisión de los artículos expresados y que resultaron de exceso en el reconocimiento, es un hecho de los penados con mas severidad por la Instrucción vigente, para evitar defraudaciones en perjuicio de los intereses de la Renta.
Considerando que del expediente formado por la Aduana Local, se dió audiencia al interesado notificándosele este acuerdo para que expusiera en su defensa lo que estimara conveniente, y no obstante dejó-transcurrir el plazo y pròroga sin veriticarl o, debiendo suponer que ei inutilizar su acción, ha sido por fiuta de razones quj alegar en descargo de su responsabilidad; la Intendencia resuelve:
Aprobar el comiso decretado por el Administrador do la Aduana de esta Capital en providencia de 22 de Enero próximo pasado: sacando copia de este expediente que se remitirá al Juzgado para lo que proceda, devolviéndolo después original á la Administración para ebremate y demas tr imites posteriores.—Mar,ano Cando Villaamü.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta oficial. Habana 2 Marzo 1874.—-El Secretario general__José Cánovas del Castillo.
sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el articulo 9. ° solo so recibirá'n hasta ol día anterior al del rebato.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas dol Castillo.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados do la jurisdic-cion municipal de e3ta capital que comprende laciudad, y las poblaciones de Casa-Blau-ea, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
(Se publicó en la Gaceta <le los días 24 y 2» del eorriente.)
Junta de la (leuda «leí Tesoro de la tala «lo Calta,
Dispuesto por la Exorna- Juuta do la Deuda el remate en publica subasta de los azúcares y mióles del ingenio Goatzacoalco correspondientes á la zatra dol año próximo pasado quo se hallan almacenados en el caserío de Casilda, y db los que rinda dicha finca eu ia zafra actual, se ha señalado para dicho acto el lia,-4.dol actual áLs 10 de su mañana, que tendrá lugar simultáneamente en las oficinas de las administraciones de Rentas de Trinidad y Cienfuegos y en la Secretaría de esta Junta, calle do Mercaderes número 2, bajo las condiciones siguientes:
1.	® El Tipo minimun de los azúcares y mieles depositadas eu el indicado punto, correspondientes á la zafra última será de seis reales fuertes arroba y doce pesos bocoy, pagudo eu oro.
2.	° El tipo mí uimun también do los azúcares y mieles elaboradas en la presente zafra será el de 7 reales fuertes arroba y 17 pesos bocoy, pagado asimismo en oro.
3.	® Los frutos deberán entregarse al rematador tan pronto como lo disponga la Excma. Junta, respecto á los actuales, y sucesivamente cuando haya 30 bocoyes reunidos de los que s» elaboren.
4.	° Las personas que quieran hacer proposiciones pueden.ver las muestras da los azucare» en las indicadas oficinas.
5.	° Las proposiciones se harán por escrito en pliego cerrado del sello octavo, con arreglo al modelo que se expresará.
6.	° Serán de cuenta del rematador toioi los gastos ocurridos hasta el momento dol peso, medida y entrega de los frutos rematados como son conducción, almacenaje y anuncio ó sean desde su salida del ingenio respecto á las de la zafra del año último.
7.	° Serán también de cuenta del rematador los gastos que ocasione el relleno do los bocoyes con el peso máximuu que deseen, pues el fruto se vende en el estado en que se encuentre, es decir con el poso que contenga cada casco.
8.	° Si resultaren dos proposiciones iguales, se admitirán pujas verbales por 15 minutos entre I03 que hubiesen hecho las mejores.
Pero esta.misma medida ha creado al Tesoro una situación dificilísima, por cuanto cobrando to- procurado cumplir sin tregua ni descanso. Ahora dos sus derechos eu papel al tipo de la par, ha da todo pendo d* la sabia resolución dsl Gobierno; del
Visto el expediente instruido por la Administración de la Aduana de este puerto y á consecuencia de la declaración preaeutada eu hoja de adeudo número 10685 por la casa de D. Ramón María García, de este Comercio:
Resultando que en el reconocimiento de los efectos presentados ai despacho, hubo un exceso de 34 docenas pares pantuflas, 11 id. id. borse-guíes para niños, 66 id. id. botines adornados para señoras, 17 delantales de goma, 40 paquetes pieles de cochino y 36 docenas pantuflas.
Considerando que esta falta do declaración está penada por ia iey con la mayor severidad, para evitar el fraude que en menoscabo de los intereses del Fisco int Ate cometerse, y á que
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....calle de......número
....enterado del pliego de condiciones publicado en tal periódico, para el remate de los frutos del ingenio Goatzacoalco, ofrece...pesetas por cada arroba de azúcar y....pesos por cada bocoy
de miel, pagado en oro, siendo de su cuenta los gastos previstos eu el expresado pliego.
Fecha y firma.
Lo que de órden de la Excma. Junta de la Deuda se publica para conocimiento general.
Habana 1. ° de Marzo de 1874.—El Secre» tario, Luciano Perez dz Acevelo.
devolverlo á sus acreedores con una bonificación que excederá en estos momentos del noventa por ciento, sin que pueda alterar el tipo á que viene recibiéndolo de los contribuyentes, si se ha de uuardar consecuencia oon lo acordado por las Juntas, reunidas para proponer los medios de resolver la cuestión económica, las que en sesión celebrada el 2 de Enero último, consultaron que el billete de Barloo fuese recibido por ol Tesoro por todo su valor nominal.
solícito interés con que V. á esta Provincia, dotándola
declarado
E. ha de administrar el interesado no alega ninguna razón que pueda «v „„	......... de funcionarios dig- considerarse procedente y atendible, en su de-
nos ó inteligentes y cíe la actitud del pais que de- f^nsa; esta Intendencia resue.ve: be haber aprendido en los peligros pasados cual	Aprobar el comiso legalmente
haya de ser en lo sucesivo ia conducta qu» debe por la Admiui -trucion de la Aduana de esta Ca-obaervar en sus relaciones con la Hacienda. Hoy pital, á la cual so devolverá el expediente origi-el camino es mas fácil porque se han quitado mu- nal para quo proceda á su termiuLeieu según chas asperezas oon laa reformas adoptadas; pu- está prevenid®, después de sacada oopia literal diendo considerarse vencida la parto mas penosa c}e[ mismo que se remitirá al Juzgado para los
rdaderamento insostenible, y amarga del deber del funcionario, como es la que fef,,ct0á que precedan.—Mariano Cando. Villaamü. ndencia tiene el deber de se relaciona con las reformas administrativas y con	t ~ nnñ Arrian de S E. se miblica en la
Y como esta situación ver e» onerosa al paia, la Intend__________ ________,
evitarla procurando hacerio dentro de los princi- las medidas disciplinarias que mas afectan á ios in- Qace^a oficial. Habana pios aceptados y con los medios propuestos por ia» tereses personales. Que su sancionen por \ . R. estas	'	i
Juntas para restablecer las condiciones normales medidas, que so sostengan y amplíen con la misma	*
"	fé y elevado propósito con que han sido iniciadas,
quo el interés público se sobreponga á todo otro iü-torés, y no habrán sido estériles para los buenos destinos de este pais, lo» esfuerzos hechos por él mis
restablecer las condiciones normales del crédito y de la Hacienda. Entro estos medio» so designaba la conveniencia de restablecer la recaudación en oro, y en su virtud, se propuso á Y. E. en 30 de Enero último, hacerlo gradualmente en cuatro plazos de á seis meses cada uno,v á contar desde 1. ° de Abril próximo; plazos que deben reducirse ahora para evitar la» desastrosas consecuencias del desnivel entre lo que se cobra y lo ques» daga, de que ya se lleva hecho mérito.
Alguna» ligeras explicaciones bastarán para demostrar á V. E, la imprescindible necesidad de esta resolución y sus ventajas sobre cualquiera otra que pudiera proponerse.
EL oro es el tipo de valor fijo con el que se realizan toda clase de transacciones, y como agente del cambie universal no tiene sustitución posible; de aquí la necesidad de su circulación oficial en todos los países. Renunciará él, equivale á trastornar fundamentalmente todas las condiciones económicas del pueblo donde esto se realiza, como ha sucedido en la Isla, á pesar de haber hecho hasta ahora el patriotismo con su desinterés, menos sensible la perturbación. No hay pues signo monetario alguno, que reemplace al oro, sea cual iúere la forma en que ge emita. La admisión del papel en pago de los derechos del Tesoro, al tipo de cotización, ó sea sobre la base oro, no es ma3 que otro error gravísimo, ti se le quiere dar cierto carácter de estabilidad; cs-
Lo que de órden de S E. se publica en la 2 de Marzo de 1874.—
José. Cánovas del Castillo.
mo para mejorar
su crédito
El Excuse, é Illmo. Sr. Intendente general de Hacienda visto el expediente núm.4603, folio y su Hacienda.—Dio» 84, promovido por D. J, AY. Sanger para que se guarde á Y. E. muchos años.—Habana 28 de Psbre- determiue la manera de aforar el hielo, y eons:-ro de 1874.—Excmo. Sr.:—Mariano Canoio Yillaa- dorando que dicho artículo está sujeto á mermas mil.—Excmo. Sr.—Ministro de Ultramar.	variables, eon fecha de ayer, se h i servido acor-
Lo que se inserta en la Gaceta pai’a eo- qar qUe se practique el atoro del mismo por el noeimiento del público, en lo relativo á. la peso neto que resulte.
d®	1
alteración que se establece para el pago los derechos del Tesoro en oro. * Habana 28 de Febrero de 1874.
Mariano Cando Villaamü.
Secretaría general.
'Lo que’ de órden de 8. E. se publica para general conocimiento.
Habana 26 de Febrero de 1874.
El Secretaria general.-—José Canicas del Castillo.
El
__ Excmo. 6 111 mo. Sr. Intendente General por su Superior acuerde de 10del an tertor recaído al expediente L. O. 4293 folio 284, Libro 39 se ha servid» 'disponer se proeeda al remate del arbitrio de consumo de ganado, correspondieu-
bra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobier- | te arbitrio solo puede admitirse en «1 caso especial tacion, qu® dió lugari la impoBioion de multas
• Visto el expediente instruido y tramitado por la Aduana Local con motivo de la hoja de adeudo número 10,683, presentada al despacho
ñor D. Ramón María García de este Comercio: -............. - -	, ,	,	-	, ,
P Visto el aforo de la expresada hoja, p rae ti- ‘to á la jurisdicción municipal de e» a capital, lacado po lo Vistas que se designaron para veri- «lusos sus bar nos d* Casa-Blanca, Calvario, Arcano pul 103 V 4	a, f	r#^0 jsfaranj0> Puentes Grandes y Marianao, cu-
Resultaudo qué ademas de la mala manifes- J« »•*> <*ndrá lugar á lasi 12 del márte».10 del J..H	•	• •	.	entrante Marzo en esta Intendencia oon estneta
Relación de los títulos que han sido premiados en el sorteo efectuado el dia de la fecha para ser amortizados con arreglo á ¡o dispuesto en el Decreto de emisión del empréstito de 20.000,000.
Números de los títulos amortizados.
10-—52—98—149—182—284—250—261—264 -**818—321—541—571—586—654—680—717 — —767—859—y 91—S99—912—980—999.
1002—1006—1079—1158—1172—1202—1255 —-1333—1386—1484—1504—1516—1552—1554 —1576—1600—1635—1661—1678—1737—1842 —1903—1945—1972.
2002—2005—2072—2097—2160—2217—2242 —2263—2293—2295—2824—2332—2362—2402 —2434-^.2491—25 04—2540—2615—2636—2677 —J681—2082—2689—2097—2/08—2815—2890 —Í94I—2968—2983.
3061—3089—3099—3114—3152—3162—3228 —3242—3293—3343—3355—3364—3380—3384 —3412—3511—3527—3530—3638—3057—3631 —3671—3697—3711—3786—3847—3885—3916 —3966.
4005—4027—4031—4084—4106—4134—4135 —4190— 4196—4203—4241—4300—4315—4318
__4370—4386—4392—4404—4409 —4417-4441
__4458— 4492—4536—4544—4631—4703—4716
__4719_4770—4842—4908—4935—4947—4990
_4996—4998.
5008—5022—5025—5054—5070—5150—5170
__5178—5212—5230—5239—5269—5423—5432
„5447—5485—5487—5522—5687—5790—5792
__5847—5851—5852—5887—5910—5981—5987
—6021—6079—6098—6116—6118—6128—6171 —6391—6419—6432—6433—6537—6591—6630 —6679—6706—6782-6788—6809—6877—6914 —6974.
7033—7088—7108—7111—7133—7155—7178
__7248_ 7293-7297—7379—7382—7407—7418
__7419_7420—7462—7450—7487—7492—7493
__7505—*.7515—7525—7531*—7536—7559—7619
__7625—7654—7688—7721—7747—7769—7801
__7810— 7817—7871—7892—7941—7954. .
8014—8100— 8147—8276—8340—8344—8380
¡_8424—8488—8508—8603—8680—8704—8705
__8 787—8826—8849—8892—8926— 8998.
9018—9079—9148—9176—9178—9262—9273
__9340—9353—9389—9424—9430—9431—9443
__9463— 9488-9511—9597—9011—9618—9073
__9894—-970S—9724r-9729—9080—9990.