




I
M
•».«--ifv*: 5stv?a>9á^í
tañados tcdÍB #a Veinte y
ttfls; y los útiles ti« labor,
aetoclentos setenta y "oho .pesos, tferdtH y une abonará el rematador en o o, o ....................11--------------.Matanza»
un mil
cuatro centavos,	ft( ilpo qne e3lé
su .quivnlente *?7Pj,Mé Reino Mello.
9 de Marzo de 1871. -»	R A 7
, tants & los autos del concurso det Dr. D. En eJ,,lttrtiez vecino que fué do esta villa formado Pedro Pablo»de lo8 bienes .le dicho juicio, que
para iratar del r	80 U;i strvulo W| 3r. Juez
cursan ¡>or aule J.»or ante uií.señalar para la sude	y siete de Abril prtal;
basta
■** ‘“•í*?““™* deU maña.m y A las puertas
del refertio	£ Uan'de“ ímat ir*,«"o-
* V...... «rt A»&ro o.iiirtiuta
‘refertlo justado,
mero siete. ‘*9^	“número cuarenta y seis, unte. Ciu
alguiente0.-I.a oasuna	u> Blau0„, .le ma npos
’ cateo de la caite ««	„ovcOleutus. cua-
**•«■ 'U odie de
cifeutajTcinco do la calle terU y az.)tejk, ret»¿>
renta y 8e‘9FuJ‘V!JVtídl“,"ptt'ío“¿Iauoo.V Vénus, de matu-
los Cocos entre las A 8ad» en‘ mu tresJíeuf ts hO posteria, madera y tejas r * ^ u láuI¡l de Fray Alonso no en la mism.a vtliasuu»	„eiaeleaios cuarenta y
frente A la calle del A-Uacu ^ terreno al E»te la ciu-nueve pesos doce ceu ..„„jeimo, de Nuestro Bra. de la
dad d> Oardeti*sen ütí mU Rimemos sesenta pesos: Æ^nmediacio^s de¡ ^ ^"ta tíadad.
Uu
U a terreuo eu la» 1p“'’umtTÓompueato de dos tr,.balletto qu« tbuau Pannar ^	en U08 mü qu,_
rías cou -us u®rt „' LIO p usos ochenta cantavo-:
a'tadosíu José (í) La Prudencie ».-
joueru >»'.d>»	... .Jenas a una legua de li
ur.sd.C-iou ^Caballerías de tie.T once y® ' í„inte V uueve t es os: Olio
meatos cuarenta y »/L'LaPrudencia, situado cu la potrero titu'adutíau José l 1^ leguu da u pobtaciou de
o dtocieotos veinte y u--. - ^r[.ao ^ la8 QuiBimas, ju-
o Abad.	doce cab Herías de .tien a,
a, en seis mil titulado Han
Pedro
risdiccion de le írdcnaS,	mii4 auexl(U .es, en ve uto
oon su	sesenta y cuatro pesos: üu sitio 11a-
y tros md ciento s mumo partido de las Guásimas, ruado	tres leguas de la ciudad de
puuto titulad«^PwwM-aadu8 otxbullorlító de tierra con
Cárdenas, compuesto ue	uuauabacoa 9 de
sus anexidades en mu ci« f	r u
Marzo de l874-TVit„meuUrios de D. Francisco Gon-En los autos tes tne^ ^ Sr. jUez de primera ius-zalez Ramos, h»“P	medio la propuesta de
tanclaquese pubilque^por ^	4 aquello», hecba
„ ¡judicaoiou	Mariana González y por L’. Martin
por la la Viuda to.	at) uüll voque A 1 jaque quieran
dsl propio apellino, y H «1 dentro del término de mejorarla	en que la primera
uu mes, «J"2Síu„ 8B adjudica la veg i nombrada « A.gua 6 aea la D. Mariai	j ca)jal BrIa8 dB tierra de las
Uuloeu Compuesta , j la3 Liornas» que llula al de la hacienda ^„„16 Marcos Vázquez, al 8. Jí. y hj. coa «i rl“f f v ai y. üou camino real, tasada con D. Aulüm^Ü8urfAínLs y auexcuales en veinte libre de censo, oon BOtt)Uu. y Muco pesos eu oro, y y ocho mil ‘i1““1 Junta eu mil seiscientos pesos eu las osctavaB Jusefa y -5	HU aValUo y eu pago de sus
oro, por *i preohi' Intogr^ ^ bieuo# qUtí , ha 81d0
ganauulales, u-l q „orle8„wuds por hsreucia de su Uija
ga loydeloqueie cortespo i ^P u pteoU¡i coildiülon
Di Pía Gouzalez y “ oeiexctBJ queooutra ella resul
orle
oo,ieo«ede,'íaUe7ñJSa of Gertrudis ^usalea
■MUMaii a,!n ni dos mil cUítrooiettto» treinta i fï* I fia lofe ejecutivos seguidos jwf P. ÿr-‘r“ln
o tra Casa eu la calzada de Vi- | Agi.errtjbarr coutra la sudesiou de ü. Ma-
uuol Calzadilla.
ná:“^u^oiU y Figuras, eu es tado ruinoso, mide de frente seis cuureutu y tres lustros, »los treinta ídem ue f udo, seis y cuaterna y „res, ¿Venidde fjo.lo en loque i,cu|>a o, portal, y seis C lárenla v tres metros .1« frente, veinte y siete y uu metro <le fondo, y seis cu »renta y >.ch > al frente de e.-te eu lo que ocupa la •.‘as»; que ha sido tasada eu uovecieuto, diez y sute pesos, osho cmiavos. Otra ídem, contigua A la anterior, número tó, 6 sea uu solar sin fabricar, mide I cuatro uoveuta y cuatro metros de frente, dos ireiuta de foád1', y cuatro uoveuta y cuatro frente de dicho fondo mitad de lo que ocupa el portal, cuatro uoveuta y cuatro metros do trente, veinte y seis uoVuuta y uu metro de fondo, y cuatro ucventa y cuatro frente de este su lo que ocupa la rtferida casa; todo tasado en no veden 101 cincuenta y sites pesos, trece centavos. Y dos negras, nombradas Dioiaua y Kcst, criollas: 1» primera como de ueiula y cuatro aQos y la segunda tío tretu • ta y orneo; tasadas árnbts eu mil doscientos peso.-: adviniéndose que la segunda esté coartada eu seisci.utos pesos. Ki que quiera hacer proposiciones ocurra A h. Escribanía A instruir-e, O al Juzgado el indicado día. Habana 2S Je Febrero de 1874. - Eduardo O.dulia.—u Aguatiu Veljric.	R ° 14
DonCAudtdo Aiuz, Juez de primera lu-duuei* uel di» trilo del Cerro.	.
Por el presente, hago saber, que A eousscueucia de los autos seguidos por D. Curios íínirs obrau ,o cantidad de pesos A D. Manuel Ueruaudez Cabrera, ne dispuesto se saque a pública subasta por veinte días la casa U'imero seis de la calle do la v^ouccpctou de la Valla, tasada eu siete mil ciento dos pesos Delata y i u«ve ceu tavoé y se (lula lo el veinte y seis de Marzo próximo eu iraute A las ouc. eu eljuz-ado para que tonga efseto dicha s i hasta deudo po Iimu ocurrir los que quieran h -cer proposición, (¿ue adi lo tengo dispusst > en dichos autos. Habaua ‘¿I do Febrero de 1871. Aiuz. Por maudado de tí. tíiía., Gabriel de tíaliuas.
R O 6
coy y uí: A t\e a.i a? .
A D. Juan AutoDlo Villega.................. %
A D. Juan tíuarei.............i....v....... •• M
A D. Francisco Herrero..................... •• 4
A D. Miuuel Saiitsua ........1............. •• 17
•¿Sí
25
la cuenta ue	* ‘ de 1o8 mismos los gravame-
ne s que reuouozea dicha
Marti
Feroz por sí y A uombre de esta,
tambieu se adju ilca
jUitnu " ---- »	.	,	i
, -|,. U,1 tHsiiciou eu oro y eu pago de los ha por el Prool®_^°„„...i»,, a su citada cousorte como hija
a placo	citada cousorte como hija
•	O ecZclZ y ao Di Maria Agueda
/UÌn lemÀl bienes correspond,entes al juicio, y
otre» lejlti:
Foret!, los demAs o.»-™	—	deducción de ios
que A o mtiuuaciou se expresa ,
KravAmeuesquejcoaoz^any	ae	^	j	H
nubiere eu el ac o de t-m- J	justipreciarán eu
de b.a aumentos que »parezcan ^y^^	eu te9.
ó en otro cas , p _ u dtí ia deducciou ô aumeu •
minina rno-hu favor re* eu
lUO—
lineato haotfudoàè el aboao de lu ae,luccio
suiie eui»1'oueum dîvïôria; asi corn A asegurar »ulta eij i»	correipoii u a lo» cuatro i
î“ L jos'de^icUa Ui Mariana uombr .doa Uï Teresa,
Di Du isa, y Di Maria
Gonzalez y Gonzalez, como a los otros oiuu i llamados
igualmente el W^tj^D ’ Du,sa y Di N.e-
D. Frauoisco, U.	àbouiudoles la usura pupdar de
ve, Gonza es y VauGs abouim	& üUle
i aZ* en U misma moneda	Xo»”ciou
S {? tei i“ur s^eu^“ÎÆÎutulŒ^ 1
neV: fe se s Xnerlas de tierra noe - mai 6 menos, de
=V11 P lVacoU.ttaoÎu ,:r la misma* ÍSuSÍTJ ;ir^u s dë\j Juan Marnez. a!8. cou ei rio Agi co., al teneu s de	^ ^ José Maria Gonzalez y a, Osste
■ as d. lime de oeusos, cou sus lAonoas, cer *as v anexidades eu treinta y siete mil seiema y emeoVases -Dos aperos de la tinca, tintos inventaría dos y otros accesorio^ justipreciosm*ü, w« mil nove.
» —S,SSÍ7^C“J! ‘Sil’»*,
una y media yuutas de sos. —Un
Colon 7 do Febrero de 1874.—Manuel V. Uav-arta.
C O 14
El S . Juez ti i rrimera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, hsdispue to en la ejecutoria re laida eu la causa que se siguió contra el esiático Heruttn por el delito It uorto, se lecouvnqué A este eu tres números consecutivos de a.Gaceta otlcial, así con» A' las personas que lecouozcao, puedan .lar razón dssu paradero y
bienes que posea; para que a( »eguudo uia jiostenor al 'último anuncio coni|)arezjan en el juzgado calle do O-RelUv núinerocincao'ita, A evacuar un aotodejus-lic¡a._Habatía li de Marzo de 1874.—Gabriel de Salinas.
C. O 14
J<jl 8r. Juez ,le primera instancia de esta ciu la l; na di-puesto per .mte mi en ‘osamos del intestada del ultramarino IFrancisco P. fia y Gómez, uai ural de Liér-
trine/, pr, viueia de Siutamler, vo .iuo del partí o ue Guanaiavabo eu en eita jurisdietjiou, de cuarenta y sie-t.. «nos de edad, ó hijo do D. Juan Juaua, que per es.e medio se convoque nuevamente á sus herederos A Un de que ocurr »a dautr&de' indicado término de veinte dias con I09 documentes justificativos A hacer valer sus derechos.—C irdenas 2 de Marzo de 1874. Pablo D.
Ochoa.	• .	,	^	• i r
Relación de las eautidades existentes en mi poder, correspondientes A varios partícipes que lieueu asigua dos eu las tasaciones de costas, délos expedientas que se expresará«, y las cu ilt'S uo se hao saiisfíclio á los mismos por uo caberse presentado á percibidas; y son las siguientes:
En el ¡lid íente al coucu’so de D. Juan Díaz Tarín, formado sobre calificación .le créditos.
CERTIFICADOS
rolos Pr,,foso tesen Me liciua qui reooniibudan el u.O ,lei agua de 8auta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, .Ul Consojo de Admiuis traciou, Ur. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo do Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, rísicasy Natu-
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de a ma uue con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella liau hecho lo.» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de t»s sales que contiene empecé a usarla, primero en h-ludividuode mi familia que áufria haiiia tiempo de una dispejssia Üalilenta y como el Vomitado fuera satisfa»-torio, cousiguendo pipe ella «ola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la Ue aconsejado desde eutóuees uo solamente para esta clase t.e sufrimientos del estomago, siuq tambieu eu los casos lie digestio jes laboriosas, lentas Acida lasque y en sus trabajo se verifica con dolor ó angustia iucó no.la. Ato-uiado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de euctas, uia lio esteudido a aconsejarla tambieu e.i les casos de diarreas calui rales, nerviosas y hasta eu las ue sesiistipeueu ormcércalos, p »r vicios herpétlcas d otros diversos, ilcouz ».»b» oa.i e.la n rtible aliv.o. ai tal con -.ept» y rjaünuT. ti r u i r l >s p »'t-C it*. >s le oue i gusto, clan 1.» 1 y irasp » e »lia y s»r eu opi ito i del ilustrad» prjfjior l> ii » u • i tita, iiiaelt"» mej >r que la de Vento y \l u u l, p 11 I > US irs ,mu en el oras o oiup.et. es» »4 > >ie - »la i,j c a a • oc .1 11 o r. ti tur .a eu lug .1 le ■» i ie.l is. H ib » 11, mío - i ■* > l 8J. — V»-quIuh-íGutierre:.
El despacito se halla en la callo do ta Amie-tad número 7J, entre la de ílan José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la misma se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.

üídevitaa: Pr. D, Tédro Saüciu» Dol-,,
Gibara: Sro». Silva, Rodríguez y < P Baracoa: Síes. R. Alayo y <"
Cuba: Brea. S. y D. Ros y Compañía.
Se despacha,por D. Rumou .»»Moriera.-» i •> j% n»a Ignacio uúinoro ai.
al E. cou i cumulo real,
cientos cuarenta y voi do amb »s sexos y
r/yVeu KwKNMU y -»fe- ros.- un
trio de caoailos color moro en ciento seton» ptses.-tjituo o»b ».los do carga y monta en dosueuCos catorco pasos —Uü mulo Viejo en diez pesos. Una curia eu sesenta y ocho posos. -Ciento setenta y cinco cordo» de dito ro uto s adanes eu mu
.liaz mil süloeientos setenta y tres pesos que oa ui netos del	como*»!"
canee oaU cuenta do adminisiraeion que habra do pro-ducu la viuda albacoa—t'iun: del Rio 2 do Marzo de i8¡4.—Duis Armanteros.—For maudado de^S. ^Sria.,
rcbE.^osCÍ»ut03 promovidos por D. Filomeno Fernandez Gouzalez, cousorte de D7 Mí de los A »gelee San Ro muli para que se los asista como pobrae, y continua.me man, paia qu	botolougo «obro cumplimiouto
?\Vn emperno hi dispailo et “r. J asz do primera ins-
Süt'ffiTí.*;. fr--¡'rr's.r “ ' *
cuuvof seüanu¿c!o afpúbüon ei remate que el día trece edt » I. , ^ a la8 du00 de 8„ mafliua tu el Juzga-
do Aoril próximo do, aito eu lu calle de Manrique
titu.ado XI
la hacienda «Cüaroae Dirgas,
nuuieio cinc non la y mu Jo¿ét» HÍCuaao eu m

oompueeto oe veinte y doe cabailorias de liona; 'lasa»
cousue agiadae, monte», ceroae y d«más tu diez
do Guuru, tasado
«ne tunadas, monic», ecioaa j —----------1 — tile¡6 y
oobo mü ciento diez y seis pesos: A un do que si alguna persona quiero hacerte proposición, '«mira ni iugai designado el día y hora seüaiadoe, ó autos A la Esciibauia d« mi cargo á instruirse. Habana 8 do Marzo de 1874.
_^Enár^J uez de* primera instancia del distrito del ("oi-ro por ante mt ha dispuesto, que la hipoteca qu« «ufre úna casa situada eu la Calle del Rio ueinampcsie ri. cou otros bienes consistentes en cuatro y m dio solares una sierra y un molino situados eu la misma calle en Fueutis Grandes, déjanos por ialiecimiento de D. Antonio Feiid A favor de D. Tedio Rufino por tres rnn aatecieutos setenta y seis pesos según escritura ante D. i rie Díaz U »urigdez de seis ue Marzo Je mil ocUoeiei.-tn» cincuenta y uno quede cancelada y que se notifique m interesado cuyo domicilio se ignora por tres numeras de la Gaceta oficial, A fin de que piied* ocurrir A .Imliicu del derecho que crea le asista en la DrBla.ueu-ur a concursada del mencionado t». Antonio Felin a consecuencia de la euai abro la prese ute. Habaua J1 de Marzo de 1874. Ddo. Luis Rodríguez. R o 17 Dell Fuman Foigado y Sánchez, Juez ue primera ins-taucia del distrito de Guadalupe.
1*01* ^ prcttouLo y á coíisgciIvíucía tiol iuoiuQiitB á lu testamentaría de U. Beruardo Feroaudiz promovido mor D1 Ma ía Eulogia jiodriguez eu solicitud Ue ah-iueutós provisionales para sus hijas, nielas de aquel, he ilisoiiesto se saque de nuevo A remate Uua casa de uaui-Sy toja situada en la calzada de tos Quemados de* Mari anuo, esquina á la calle del Boquete, retasada en siete mii quiuieutoa veinte y cinc > p sos ocho cuita vos v cavo acto habra de tener lugar el día vemie y cuatro del cómeme A as ocho de la inafiana y audieu-cía de esto juzgado, sito en la calle de. Aguila h úmero setenta y dos.-Huüaua 2 de Marzo de 1871.-J» ahtau o gado. Por maudado de S.Sria., Manuel Bárrelo.
.tii O 15
Doa Eduardo Ordufta y Merry, Juez de prioiera ios-LuQtJiii dol diatrito de I.t Catedral# jaoi- mito que he pioveiiio eu la testa mentaría del pardo Pedro Ortega, h» dispuesto la suuaBla ue ios ble-oes que quedaron á su fallecimiento, y .eüaladopara el acto ei día veinte det próximo mes de Maizo a las noce del misuio en el Juzgado, silo olí 1a calledei Consulado número diez y ocho. Diutio» bienes consistentes eu una casa de manipostería y azotea, sim»d» eu la calle de Ja Condesa número 8, cuadra entre tas de Antón Recio y Manrique, compuesta de cuatro cuaterna y seis metros de frente, diez y siete setenta y se.s metros de fondo, y cuatro oonenui frente ne fondo; tasada en des mil doscientos selecta y nueve pesos, ireiuta y ciuco centavos. Otra ídem eu la propia calle, contigua a la antenor, ni« ca ta con el numero 10, de cual, o clucueuta metro» de freute, diez y siete cincuenta y seis de fondo, y cuatro veinte y sets freut» de este, tasa ju eu dos mtt ciento noventa y cinco pes >s, noventa centavo:. Utia Ídem eu la calle dei Pocito número 28, euaora entre la3 uet Marqués Gouzalez y Oqueudo, t.eue cinco noventa metro» de frente, treinta y dos setenta y ocho ne fondo, y cinco noventa de frente de este; jusuprectadu en setecientos treiulii y siete pesos, setenti y ciuco centavos. Una ciududela 'calle de FaOtOlia número 72, cuadra entre; Misión y Esperanza, mide de frente d.i«a doce metros, j Detuta cuaienta y seis de fondo, y euee dote menos frente de este; tasada asimismo eu ciuco mii ochocientos ochenta y cinco pesos, ochenta y cinco centavos, Otra casa eu la villa ue Guauanacoa calle no Venus n? ti, cuadra entre las de la Samantaua y Campo fcauto, üu ocho t;eir ta y siete metros de fieu.e, vetute y nueve setenta de fondo, y nueve treinta y cinco frente de este; tasada en tres mu ochocientos diez y seis pesos, cuarenta y cual racen Lavo». Otra eu la m sma Calle que la ante ocho cincuenta m.tros de frente,
En el inciden te A 'oí autos de la cesión de bienes de D. Blas B»lado, formado pura tratar tle 1» calificación y gtaduaclon de Iob eró titos; ha dispuesto eISr. Juez de primera iustancla del distrito del Cerro por ante mí, que eu tres nümeroj consecutivos de la Gaceta oficial sé cite Aloe acreedores del rifarido Balado, pa a oir sentencia de graduación. Hab»na 23 de Febrero de 2874.—José Nicolás de Oitega.	0 15
El Sr, Juez de primera instanoia del distrito de Guadalupe por ante üií, consecuente A las diligencias promovidas por D. Cristóbal Federico Sutorio pre teudieudo el reconocimiento de uu pagaré por D. Claudio del Pozo, ha dhpuesto que por ties números de la Gaceta oficial se convoque po tercera vez y con el aper cihimieuto de dIrsele porcouf jso ai expresado D. Clau dio del Pozo A fin de que se presente eu este juzgado á las ocho de la mufiuna del día siguiente hábil al del ú I-luno auuucio, A evacuar elrtfuilo reconocimiento.— Habana 5 do Matzo de 1874.— Manuel Bárrelo.
O 14
El Sr. Juez de primera iu tanda del distrito del Cerro, en los autos del ab-intestuto de D. José Valdós Avita con fecha veinte y ttes'del cor.lente, se ha servi do declarar herederos del expuesto Avila A sus lejítimo» hijos Di Rosa Martina, 1)7 Manuela Tomasa, 1.7 Goló uima de Jesut y D7 Maria de las Mercedes Dauiela Val dós y Capdepó sin perjuicio de tercero.—Habaua 28 de Febrero do ¡874.—D lo. Luíb Rodríguez.	C 14
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por L). Frauctsc. Cabrera e It ¡arto contra D. Frauoisco Soler y Dacey encobro de pesos, ha dispuesto el Sr. Juezde primera instancia del distrito del PH»r y por auto mí, se haga saber por medio de la Gaceta oficial, a los que tuvieren que euireg r al referido Soler y uaecy alguna cantidad, lo verifiguau al esciibiuo actuario; apercibidos eu caso contrario de doble paga.—Hao >ua 5 de Marzo de 1874.—Mateo G. Alv irez.	C 13
A cousecuenoia del intestado de D. Au onia Auas-tacio Betancourt y Bilparó, na dispuesto el cr. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús MaGa y por au te mí, Be oouvoqueu por maúlo de la G .esta oficial, eu i,reíala números consecutivas, á todo» lo.» que se cousi slde.vu cou derecho a heredar ius bienes ud expiesado Betancourt y Balparó, para que en el término iegai comparezcan en este Juzgado A deducir ei que iss asista; aperoibidos Ue que de no Verificarlo eu dicho tórmi uo, seguirá su ourso el juic.o, y les parara el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 5 dj Feurero de 18?4 .—Pedro Rodríguez Perez.	c
DE OF1UIO
Al Ldo. D. Martin Garci».,................ $ 5 ¿
Al Diario de la Marina......................... “
A la imprenta del Siglo................... ’ J
A la Preña»............................... ’ —	4
A D. Pedro Biivt .............................. “
En el intestado Je D7 CármenSuarez y M -rauda.
A D. Juan Suares Romay.................... $ 4 —
Eu el iucideute á la testamentaria de D. Vicente Hnstam inte y BiselI, formado p r la Sociedad de Hoyos, Rodríguez y Compaula eu cobro de peso».
A D. Francisco Porijuan................... $ 7 6
En los seguidos por la Casi de Beneficencia contra ei Dio. Ò. Nicolás de Cárdenas y Ortega, sobre pe os.
A D. Gasp ir Vi'late..
A D. Tomás Reina......
A D. Pedro Galiudo.....

Ku el concurso de Murroquiu y Compafii », A D. Hi nòli lo Rodriguez Pola.......
$	0 mi	7
>)	2	1
))		7}
$		2
J)	,,,	3
it		3
11	4	4
A D. Rafael Santa Mari»
Jl Ddo. D. Gabriel Vil».................
Al Ddo. D. Juan N. Domiugue ............
En los seguidos por la Excrn i. .-sra. U7 Nni-vi lad Izoaga ds Aoosta, pidiendo remoción del cargo «le curador d» sus menores hijos, A D. Joaquín Grau.
A D. Luis R, Morales....................... $ 12
En el intestado da D7 Cármen Devora.
Al I.do. D. Pedro Tapia..............................- $
A D. Manuel V. Llórente.............................« "
A D. Jo é S. Barrera...................77....»....
>)
2
là
4
F,1 Sr. Juezde primea instancia del distrito dei Pilar, ,0a dispuesto por ante mí se convoque por tres uu ineroo Je la Gaceta oficial al moreuo Jo-.ó Isabel Díaz y tres persouas y ue lo conozcan para uue comparezcan en el juzgado; el primero a hacerse cargo de una notiti caoion y los segundos á declarar sobre 1 >s bienes que aquel posea. Pues asi io tengo maudado en las diligencias para cobrar costas al mismo en Ja .causa eu su coutra por hurto. Habaua 27 de Febrero Je' 1874. Ldo. J. Ramón Purocarreru.	C O 17
El Sr. Jaez de primera instancia del distrito de Gua dalupe eu ios autos deiutestado del ultramasino D. Juan Villa ha dispuesto se eouvo jue por la Gaceta oficial de esti ciudad y eu tres números.ou*»»»“»-» - o>. utipo dito Víu» hasmsaff ii'jTuixuiito, para quess presente en el juzgado ó e icribauía de mi cargo, con objeto de eva cuar c>eito trámite dispuesto eu dicho juicio.—Habana 9 de Marzo de 1874.—Rafael del Pino. C O 15 El Sr. Juez de primera instaucia uel distrit» ue Be leu, ha dispuesto p »r ante mi se convoque por ties nú meros de la Gaceta oficial A D. Negre J ule, veciuo que era de ia calle de la Industria numero ciento cincuenta par » que eu el tórname de quiuto día comparezca eu e) juzga io, eilo en ia calle de C'ouipostela numero ciento
uueve-á evacuar un acto de justicia.----Habaua 4 de
Marzo de 1874.—Carlos Laureut.	U O 15
El Sr. Juez de primera instancia delj.distrito de (Ierro, por auto mi, na dispuesto á virtud de una carta órdeu ds la Superioridad recaída eu la causa que se sigue coutra D. Francisco Recio, por umeuazas, so le convoque á este eu tres números c insecutivos de 1a Gaceta oficial, paruqqe al seguudo nía posterior al ditimoauuu-cio, comparezca eu ei juzgado ó eseriornla „del actu »rio
a uu acto de justicia.—Habana 11 de Marzo de 18s4.___
Gabriel de Salinas.	C O 15
E Sr. Juez de primera iustaucia de esta vina y su partido judicial: se ha serv do disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque a 'a persona ó persouas que so orean cou.duiecho A un caballo dorado rosillo, como de seis cuartas largas do alzada, castrad) cou uu hierro confuso eu la paleta izquer-da, luuires blancos en las patas traseras y la cola cortada el cual fué ocupado ul moreno Matías Quijauo, A fin »le que comparezcan aute este juzgado A jusufiarlo.—tiüi-uo» 1? de Marzo de 1874 — Francisco Muñoz.
•	U O 15
El Sr. D. Eiuanla Ordufluy Merry, Juezde prime ra iustaneia dei distrito de ia (Jutedial, ha dispuesto au-t ■ mí, se eouvo jue eu tres números A la moleña CesArea Viauez veoiun ne la calzada dei Monte numero doscieu-ios cuarenta y ocho, para que comparezca eu el juzga Jo, calle del Consulado número diez y ocho, A prestí» r deo araciou.—Habana 7 Ue Marzo Ue 1874 —-Francisco de Castro.	' <j u 1.5
A consecuencia de la causa criminal seguida cou tra D. Justo Alamo y Alamo, n »tural y vec»uo de Ja ruco, soltero segundo de m »estros de azúcur y de diez y seis años de edad, por lesión al negio Eusebio, de la do taoion del ingenio «deibabo,» ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia de este partido judicial.se„convoque A Alamo para que A la mayor brevedad" ocurra ai juzgado a Sel* examinado couveuh ateniente.—Bejucal!) de Marzo da 1874, Uaspur Harona.	(J O 1
El Sr. Juezde primera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto ] or aute mi, que^eu tres nú meros consecutivos de la Gaceta oficial-, se convoque A D. Ventura de O. ta, dependiente que fué de D. Vicente Cruz, vecino de :a caiie de» Aguila número ciento cuarenta y ocho; y A D. Joaquín Dina capataz de muelle A Üu de que dentro de tercero día, cumpa»ezcau eu este j uzgado, sito eu ia calle del Aguila número setenta y dos, a evacuar uu acto de justicia eu causa criminal.—Habana 5 de Marzo de 1874.—Rafael del Pino.
C O 14
, El Sr. Juezde primera iustaocia del distrito del Cerro, ba dispuesto »que en tres números cousecucivos de la Gaceta oUciaise publique haberse declaiado va-cautela Capellanía mandada fundar por D7 L ireuza Carbajal, convocándose Alosqu» se consideren cou derecho A aquellas pa»a que eu el término de quince días comparezcan A deducir el que les unsta, habiéndose personado el Pbro. D. Manuel Cabrera y Macliado.— Habana 5 de Marzo do 1871.—Gabriel do Salín»».
_ ,	O C 14
-Relaoion de las partidas de costas {»endientes oe pago por no haberse presentado los interesados a pe»citorias.
Y en cumplimiento de lo prevenido por la Exorna Aud eucia eu circular de la materia, y para sn publica ciou por medio de la Gaceta oFeinl, libro la pie ente Habaua 27 de Febrero do 1874 — Po»iro R iJrigoez Perez
C O 14
A consecuencia de los autos promovidos por D. Ma uue', 1). Julio, D7 Agustina, 1)7 M »roela, D7 Vivlna D. Salvador, y D.‘ María Francisca Márquez, s »licitan doantorizicion para enageuar una ca a da su propiedad, situad 1 eu el cillej m de S. Juan de Dios número seis, ha dispuesto el S". Juez de primera iustaucia del distrito de J »sus Maria v por ante mí, se convoque pos trMuta números cousecuovos »le li G»o»ta oficial A lo: que quieran asegurar en ñuca urbana, libre de gruvAr meu, ai diez p >r ciento aau.il, la suma de uovecieuto' cincuenta y dos peso», 11 ivsuta y cinco oeatavos, cor respondientes á los menores D7 Fraucisca y D. Silva-por Márquez, en esta firma: quinientos pesos »le la pri mera, y cuatrocLeuio cincuenta y dos pesoí, novouta j cinco centavos del "egun io: siendo dj cargo del rsegu rador las costas y oost >s de la asegura ¡ion: á fin de »ino el que quiera asegurar diotla ciuti iad ocurra a la Ei cruania del actuario, situad 1 oa ia calla d > Sin Rafael adinero diez y aah >, A Instruirse del expeJ’en, don le estarA »le manifiesto Habana 10 de Febrero de 1874. Podro Rodríguez Perez.	C O M 27
PARTE Si) OFICIAL.
Habana 14 do Marzo de 1874.
¡ASMA!
S FEO M E S
E S F E 0 M E S A.
Los que padezcan de asma, aliog > y »le cualquier otra enfe •meda 1 del pecbo y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues estA probado por muchos facultativos que miliares »le persouas que lo han usado con constancia se han con lo radicalmente Se veinle A 30 cts. la e alita, y compran 1 » $5 A 2» cts Unico depósito eu la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Viliegasy Aguacate.
Venduta pública y depósito judicial de Víctor Sau tur.o y 07—Ualli de Luz uúmero 3.
El 18 del corriente A las 12 del di.a se rem itarA por esta vendulay por órdeu dei S . Juez de primera ius tancia del distrito del Cerro, en los »utos seguidos por la sociedad de (Jlacia y cp. contra la »le Pard >y Col en cobro de pesos, en el mismo pu ito donde está situada calzada de G iliauo nU»n. 123 i 1 tiend 1 de r ipas titula la la Sin Rival o >n todos sus enser »s, armatostes y exl > teuclas lasado todoeu 3952 ceso» 91 centa /os, no admitiéndose postura »|ue no cub a ios d»i terci ■» J»sl avalúe. -Hibaua Marzo 12 le 187-i.	•
VENDUTA PUBLICA DK EUIZ Y 0? calle de San Podro outre callejo.1 de Justizy Santo-Venia.
PARTE MEÍiCANTlD
SOCIEttlDE>J iva.vniis.
GoiupaAíii del forro-carril de Saguu la Grau 1I0
Se pone en conocimiento d# los Sres. Acoioniitas haber e dispuesto que la Junta -eneral ordinaria de esta Compañí', se convoque para el día 30 del qUe cursa A las 12 »le la miñan i, e 1 l* m ira la del Sr. p,-e-Bidente, calle «le la Lamparilla número 21, debiendo darse cuenta eu opa reunión del est nlo de li E n presa
hasta el dia 31 d» Diciembre Ultimo y elegírsenos vo cales su píen tes de la Juuta Directiva. Habana 10 d# Marzo de 1874,—El S»oretario, Bmiguo del Monte.
Gompa&ia d® 4Iiuucenes y Hunco de Man José.
Con motivo del fallecimiento ilel Dlreotor de este Banco D. Pedro Meudive, ds órdsn del Exorno. Sr.
Presidente y eu c un ilimieuto de lo prevenido en el
articulo' 17, capítulo 4? del Reglamento, se convoca A ios Sres. accionistas a Juuti general ordinaria paca nombrar en propie lad la person 1 q te ha/a de desein-.eilar dicho cargo, debioa io tener efsato el acto el día 18 del próximo tn ¡s de Matzo A iai 12 ds su mañana, en «1 escritorio del Banco calle »ts M»rcaderes uiinnro 2i.
__Lo »mese pone eu conocimiento de los tutele »a ioi
can su puntual a usteu du. Haba ta y Febrero 23 J8 1374.—El Secretario, Bernardo del R.esg).
llaiico Intliislrial.
La Junta directlvade «sti empresa h 1 acordado que eu cumplimieuto de lo p<oven¡»h> eu el articulo 4í de 109 estatutos, se cou vo{Ue parí el 20 del próximo Marzo á las doce del día la Juuta general de accionistas, A llu de que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrA »le presentar, s .-bre la-de los dividendos »lelerminiidosilurauteel año Ultimo y sobre lo demás con. veniente A los intereses det establecimiento, y elija Presidente, Vice-prasideute y tres Vocale» de dicha Juuta Directiva, por haber concluido ei tleuip > do su ejercicio os que desempeñ m eso» cargos,
Se advierte seguu 1» or leiiado eu el artículo 46 de los Estatutos, que lo» libros y documentos de la Sede-lad y »1 informe sobre los resultai»>s de las operaoiouee catarán, durante el mes «jue media entre esta oonvoca-t >ria y la Junta general, a d »posición de los Sres. accionistas en 01 es jritorio de la Empresa pala que e»to» ios examine 1. Da reunión se-tfeotuará en la casa de! Banco, calle de la Amargura número 3. Habaua Febrero 21 de 1874.—Podro uouzalez Llóreme, ¡secretarlo.
Forro-Carril «lal Oeste.
I
Habiendo acordado ia Junta Directiva que ae saque A re nate por tres años el arrendamiento de la cautlua situada en el paiadero de Güira de Melena se avisa por adíe medio A las p rsouas que quieran interesarse eu este u gocio, alinde que prese.iteu sus proposiciones, bajo so o re cerrado, en la S/cretaría de mi cargo—Amargura 21—¡ revio exá ueu dol respectivo pliego de condiciones que eu la misma estará de mauiüesto hasta la víspera del remate cuyo acto tendrá lugar A las 12 del lia 26 de. uctuil, ante el Fxemo. Hr. Presidente, quleu si lo llena A bien abrirá puja verbal entre los lioitado-res por el término de 15 midmos.—H mana lü de Marzo de 1974.—José M7 del Rio, (Secretario.
PUERTO DE LA. HABANA.
EXTRADAS DE TRAVESIA.
Di» 13.—De Cayo H ¡eso frag. amer de guerra jJro< k. fin, su coman laute Mr. T.uxtcn.
Di Oayo Hueso v v. amar. Reste s, cap. Alien, ton 10 con Pescado á M. tíuaiez.
De Cardift en 43 Uias, gol, ing. Morning Dew cap. Moeklin, ton 279 con carbón A M. Suarez.
De Albara lo en 4 dias, vap. esp. Marco Aurelio oap..>Samamariua, ton 201 con ganado A Mijares y cp
De Barcelona en 45 dias. bcn. esj». Sieie de Noviembre, cap Subirach, ton 459 con frums A B. Barceil y cp. P >j. 8.
De Montevideo y Cárdenas en 2 días', del 2?, pul. esp. Eduviges, cap. Maristany, ton 201 con ta-ajoá Porta y Ramón.
De Cardiff en 46 ilias, beg. norg. Jü id, c ip. Cris-tianaend, ton 304 cou carbón iDZ ilueta y Solr.no.
De S’ John y Cárdenas, en 2 días del 2? gol, amer C- P. GuerricU. cap. Aiustron, ton 212 cou mads. cortes A A l*y yo».
Da Ntw-York eu 23 días, boa. ing. Carlota, cap Maguir;», mu 309 con elec os A B >llag.
Da Hhíeldb.'oogh en 6 dias, b»g. amar. Susie Stront, cap. Tiikstt, ton 19) con mails. á ala nal é jos.
De N.w Orleans en 5 dia»,'gol. amer. Peter Croweli, cap. Chase, ton 435 cou »fistos al cap.
Cacas dv 4ooorro."Dlarianoente se mJmimsti» vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en ce-tascasas situadas, iadel primer-distrito calle de la H »ana número 78; la del segundo eu la calle do Je-o s liaría número 99; la del tercer distrito »¡alie ilsl Aguila n Uueio 97; la do! cuarto, calle de Manrique número 3); la del quinto calle »le tíuarez número 99; ls del sexto eal e de Est vez número 23; y 1« »leí sétimo calzada le Jesns -mi Monte núm»r»> 378.
tf'tauiCaUvi/i av- \mnma. — Primer »listritoi.— Tí..* habíend» número suftcieuto »le profesores con quien alternar prestará serv iisio el primer» »11999 presento Sijiu l, dlitrit'K To liibie 1 1 > nú ñero suficiente de profiiore» ooi quina altjruar prestará servieio )lpr¡ ner > q 1» s» ¡>r»»»n t,».
Tarar, • distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestara el servicio el primero jue se encuentre.
t ■ I. c ’> 1 l 1 M	l id— )io ir, 11 la t - ,	9
l»s señoras de I» Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado A meno, y 8ra. loña Coucspciou »le la Luz de Cárdenas.
a*v, > o,*, si 10 Josa.— 1 uhim -,tor permauente e¡ Kxo u» . ir. T» jiente da Alcal le Manqué» de Aguas-Claras.
itao. a,isa de t-ua/ioa-nnu. n Materuia iu. .,i,/»tado le mes el tír. D. Juliau Alvarez.
(Jasa i/ftu ra / /va ,,. ;	-i. Dip ítala de mes
Sr, vocal letrnd > D. Joaquin í’abrs.
rtosplioo 8 da a.»	y t »	»!».< //',—■rnsDO’'<>
í»erin «n )n(e, a» t-ír- Ci icíj.l »). Vicente liornands-/
C
•	SALIDAS.
Para N. Orleans, vap. esp. Federico; cap. Bidschea Progreso, var». esp. Lola, cap. Rodríguez.
N. Orleans, bea. es '. Liuburu, cap. Ooerin.
C ini suas, beg. amer. Hvperiou, cap. Cla'k.
N. York. bea. amer. John G ilí*;, cap.- Westberg.
( i .Menas, beg. amer. John Pierei», cap. Tiiompsou N Yoik, beg. esp. Jirvra Ana, cap. Curell.
eo 11 ee< «Ic
M !
PARTE ECONOMICA.
AGUA DET, MANANTIAL SANTA ROSALIA. Depósitos: Obisp» u. 99, Villegas 10» y Central 10. Pricio: 30 cts. ei garrafón sin casco.
	5—	
..	' 6— »	
	T— •	
	8 —	
-	lb-12 —	-
,	12-	..
	•13—	
-	18—	«
-	17 -	~
-	18-	-
	19—	••
	20-	
	22—	..
	23—	
	21-	M
	25 —	
>•» y llegará A Aguadito
En los autos seguidos por D. José Prendes, contra D. José Dopez Godines en.reclamación de una esclava.
A D. Juan Burraduria y Torres............ $ 24
En los segu'dos por D. José de Armas Coba haciendo cesión de bienes & sus acreedores»
A D. José Mansen y Soler................. $ 47
Ejecutivos soguidos por D. Paulino de la (¿imitaría contra la sucesión de D. Eurique ue bololougo.
25
A D. José A, Estrada........ q
A D. José O. Pedraja.............. 14
A D. Laureano Fernandez y D. ÁumümPu-
A^n'Vi................................... ó
. 77* ir"une^Martínez y D. MauUei Portjl.a. .. í
25
25
2.5
60
CALABAZAR.
AGUAJDED MANANTIAL DKSANTa ROHALI« Supeidor entre las potables »le mejor calidad a- . sta Isla, según el análisis recientemente practicado p >; ,oa distinguidos químico» Pres. D.Joaquín F. Aenlle v 1) Ramón M. de Hila.	J
De gusto exiquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión há bieudo justificado la experiencia su acción diureuc.,' m-neral. Merced A ella, como e-i público, personas de ancladas por sus padecimientos déla vías digesl.va p tede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfe. -a salud. Dos temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma ponía-oion.
Anáfisis caHtatíi») p cantitativo. Temperatura........................... 2u á fg grados.
Composición de- un litro.
Carbonato de cal.......................  0,1040	•
Idem de magnesia........................ 0,0425	»
Sulfato dé cal.......................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio......................  o,oi5t	»
» ¡Magnesio................'......... 0,0“	»
» Sòdio.............................     0,0500	»
Sílice.................................. 0,0055	».
Materia orgánica........................ 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
on el litro......................... 0,2870	•
Al. rlp Jfiisi
». ti»
( D »»¡tan ,
.Y
..»«' ua.ia v *.
v *. J*s»ít
Rom.
v ¡ -v.i tí a •» v v niibi \
POR F.D ÑOR I’ E DK HAN IV) Do vHNapi.
1 irt/S/i d.e, otme.
tíaidrá líe la Habana A las 12y ílegarA A N «lovil» el 2o.
de Nuevitas y llegará i Gibara ni 21 le Gibará y llegará A M irueo.-t el 21. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Punrto-PUta* el 25 .le Puert »-Plata y llegará A .Vlayagiie/.'el 2 ‘.e M tyagúez y llegará A Aguadilia el 26 <ie AguadiHar-y lleg irá A Puerto Rica el 27 —	. «le Puerto-Rieoy Regará átíauTh ma
Helor m,.
2—Saldrá de tí. Thrtmas y llegará á Puerto-Rico e 3 de Puerto-P.ico y llegará A Agua lilla el 4 de Aguadilia y llegará A Mayaguez el 6, de Mayaguez y llegará A Puerto-Pía a el .je Puerto-Plata y llevará A Cubi el .3. de Cuba y llegará A Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
II—Saldrá de Ciibara y lle^arti A Nuevitas el U.
10—	• de Nuevitas y llegará á la Habana él
la mailrugada Recibe carga desde el 15 én adelante en el >nu-dle ds Lúz.
tiOnsii/nalitrids,
Puerto-Plata: tíre». Giuebru lrti.u-ui.’»,
Mayagtiez: Sres Gutiérrez Iilu-«»^
Aguadilia: Sres. AmeL1 JuiiAj C7 Puerto-Rico: Sres. Iriarta y herm. de Uara
«v*• T.omK xr ÍH
18-
20-21— 21—
23— 23—
¿>—
26—
3—
• 4—
5—
6— 8—
9 —
( ,
13
Coiii]>:ifiia «le Alinacsiisade Regla y Uiuo
«leí Cuín érelo.
Be ha acordado por esta Compañía que fiara el cobro de la tarifa »luraute el mes de Marzo próximo »jueds filado como ténmuo medio del precio dsi oro en el de la fecha ei 90 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.
Habana 1 »le Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
JLEÏÎIL©
GRAN TEATRO D¡3 TACON-.
. *3	i*or««i quapanul««
1 .. iás Antillas,
vu'oit iiooiu/iini
»pitan. Lío Ve t.
VIAJW A SANTHOMAS.
HR EL NORTE DE'SAN l’o DOMINGO, rz» i.—Saldrá <ls la Habana a ¡as •> de ui taris llegará á Nuevitas el 5.
«le Nuevitas y llegará á Gibara ot 6. de Gibara y llegará á Baracoa el 7. de Baracoa y llegará áerCubael ». de'Cdb iy llagaraá Puer,o-Plata el 11 d » Puorto-Blata y llegar A Muyagn z el 12	———
‘»y «I iy a ( i»z vil» ra r 1 t Agua lili, e
12.
d a A gd i li Ha, y !1» j tr i á Puerto-Riel 13.
»le Puerto- iluto y llegará A Hauthó ni» el 13.
Retorno
»le SauLU-étns y ¡logará A Puertt-Rio» el 17.
»lo Furto-Ri el 13.
»h» Agu 1 lilla y llegin á .Mayagiie ñ
13.
de Mavagüez 7 llegará á Puerto-Pial el <’
de Puerto-Plata y llegará A Cub 1 e
dj Calía y llegar i á »J tr 1 ¡ > 1 91 > 1.
»le Barac >a y llegirá á Gibara el 2. de Gibara y llegará A Nuevita» el 25. da Nuevitas y llegara a la Habau .. 1 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por ol maní» le Luz.
Gibara: 8res. DongorTa, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Moaes y Dluiii.
Cuba: Sres. Roa, H. 3 y C.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayaguez: Sres. Hijos »le Llore la.
Aguadilia, Sres. Amell, Jnli t y ■■
Púértó- Rico: Sres. Iri irte, l{. 3 y C. »
Santliómas: Sres. Damb y O. *
Se des¡»áCda p»r IC a n > 1 1, .Horror»
T EM PO R A D A D R AM ATIC A
D» Tornmaso Salvini, el actor mas em:n»nts del Siglo.
9l función de abono,para ol Sábalo 14 Je Marzo correspoudieu.e ul turno impar.
tí • re; etlrá lu gran tiagrdia eu 5 actos del tír, A. tíoume , titulad!»:
EL GLADIADOR.
Para el Domingo 15 de Marzo, 27 función extraordinaria.
LA ALDEA DE »SAN LORENZO.
NOTA.—Por mil tiempo no se «aspe.»dar i función niuguua, y en caso de indisposición do algún artista, se su»tituirá con otro, si es posible, y si no, se suspeu-dera lu función cou el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíbe la entrada a t r u-lia y cazuela cou garrotes, b .atunes ó cualquier otro objeto capaz ds molestar á los demas concurrente-1.
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo» concurrentes á los es-pectáoul »8 entrarán co 1 bu» carruajes baio el pórtico por la esquina de tían Rafael, y luego que bajen la» Per‘ sonas que los ocupen los carruajes se colocarán en los lugares señalados y concluí ia la representación eutra-ran pot el pu íto de saiida, parándose el mrmeuto necesario para recibir A sus dueños
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la 17 aoiriz trájica D7 María R »driguez.
Dé '¡mi sétima función de abono. Turno 2?. El Sá-b ido 14 ile Marzo.
Primera representad m del magnífico drama Listó• rico, dividido eu 3 partes y 6 jornadas, titulado: ISABEL LA CATOLICA.
Cuyo dificilísimo papel de protaguuisto y principal de la onra, está á cargo de la repu:a la y siempre aplau ■ dida primera actriz trágica, 1)7 María Rod iguez.
Tercera representa:.! »u del baile cómico nuevo, Ja género Amtoluz, denomina lu: La Perla de Cádiz.
Nota.—Q,.iedau suprimidas poi comp oto yen general todas ¡as entradas de fivor.
Empezará á las 8 en puuto.
CIRCO EtíPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias fe »ti vos tambiem porla tarde.
-na y C7
PLAZA DE TOROS.
El Domingo 15 se verificará [-»i el tiempo no lo im-pile] una magnífica corrida.
PresiiiirA la Plaza la Autoridad cimpetente.
La 47 Compañía del Bitallon 1? de Ligeros á las ordenes de su capitán D. Venancio Caravia verificará un
GRAN DESPEJO.
Se lidiarán CUATRO TOR03 DE MUERTE.
LUCHA uu mamifici» toro mejicauu con cuutre bravos y excelentes perros de presa.
Se advierte que en el momento de hacer presa 10a perros, el puntillero daiá muerie al toro tu la forní» que mas fácil se presente.
D-,s toros de capeo para los aficionados.
Precio».—Palco ríu eutra-ias 6 pesos, vallas sin en" trallas I p^ao, coutravallas sin entradas 50 centavos, entrada a sombra 1 peso 50 centavos, me»iia ídem A io-75 centavos, eutrada A sol l p so, media Ídem áideua»« centavos.
Adveitoncies al público —tía probibe brjará lapiza hasta después de engancha lo el Ult uo toio.
Los perros se soltaran, hada cuatr .• para ia luifis» pero A los demas toros no se le echarán bajo ninguD concepto.
En el caso de suspenderse la fauciou por nal tieni-po los billetes sirven para el dia en que se anuncie.
A las 4j en puuto dará principio la corrida.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.