y
H




Í
X
tr.ito abonará todos los deperfectos que se noten, que no sean «casionactos por el uso.
Octava. A la terminación del contrato quedarán á iaror de ¡a liuca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por Otros fines particulares.
' • , Novena. No se admitirá ninguna proposición á que no vaya acompañada carta de pago que acredite haberse depositado eu la caja de esta oficiua ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudiquo la finca presentará porsona ie conocida responsabilidad que lo garautice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. L»3 gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cueuta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha oa que aquella sea otorgada, que deberá serlo á los ocho dias de aprobado el remato.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adj udicatario no se presentare para el •torga-miento de la escritura se oatenderá que renuncia ftl remate, quedaudo en este caso á beneficie de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verb.il por •1 término de quince minutos.
Décima cuarta. Si áutes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesou desembargados los bienes de LD Bárbara Ramírez de Arellauo, el arreudatario so entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato oon la Junta de la Deuda sin derecho por parte ds aquoi á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenor« podrán ser. virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del De-
Sartamento Occidental, donde le serán facilitaos cuantos necesiten.
Habana 20 do Diciembre de 1871.—Por aeuerilo de la Junta.—El Secretario.—Lueiano P. d« Aoevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino do.....enterado del
pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del aia....del....se compromete á tomar en arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que en el mismo se expresan para cuyo efecto está pronto 4 dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
•EUU.VDi NECCIO.V.
,t<tmí uULraclou Central «le lientas y Estadística.
Agotada por completo la existencia de los Bellos ae Telégrafos de todos los precios, el Eterno, é limo. Sr. Intendente so ha servido dis-
Soner por acuerdo de este dia que se usen los e policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por esto medio para genere! conocimiento.
Habana 7 do Enero d*.1874.—M. Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial do la llabana.
servido mandar se haga saber per medio de la Gaceta oíiciaL á D. Víctor Perez y García Alás, natural de Santiago do Arlos, provincia de Oviedo, y Ldo. en la facultad de Derecho Civil y Canónico, que si dentro de tres meses no presenta en esta Superioridad su título en forma y la auxiliatoria correspondiente, so jiroveerá á su perjuicio 1» que haya lugar.
Habana 7 de Enero de 1874.—Dr. José Gi-ralt.—Seoretario.
Circular.—El Exmo. é Illmo. Sr. Presidente, en auto de esta fecha, se ha servido mandar se libro circular á los Jueces de primera instancia del territorio, para que con sujeción al artículo veinte y cuatro, apartado primero, de la Instrucción de diez de Diciembre de mi ochocientos setenta,' remitan á la Presidencia el presuesto del papel de oficio que consideren necesario para el año próximo entrante de mil ochocientos setenta y cinco.
Y en observancia de lo prevenido, lo comunico á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 9 de Enero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
Sr. Juez de 1? instancia de.,
Secretaría-
Circular.—Por el Ministerio de Ultrainar on orden do J.° de Diciembre último, se dice al Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro interino de U ltramar me dice con esta fecha lo que signe.—
limo. Sr._El Decreto de 25 de Octubre de 187C
orgánico del personal do Magistrados, Jueces y funcionarios del Ministerio Fiscal, en sus artículos 23 y 25 determina las incompatibilidades de diehos funcionarios para ejercer sus cargos, eu los casos y puntos que aquellos marcan. Publicado el Decreto de 27 de Agosto de estecho y el Reglamento de 24 de Octubre últirúo para la debida ejecución deL Decreto do 25 de Octubre del alio 70, citado, ei que dejó de «bservarse o» algunas de sus disposiciones, y tendiendo las miras del Gobierno á que sus órdenes se cumplan en todas sus partes, procurando ademas por cuantos medios estén á su alcance evitar dilaciones en la
{>rovisión de las vacantes y que estas al hacerse os nombramientos recaigan eu los funcionarios oue los corresponda, siempre que no se hallen comprendidos en los artículos 23 y 25 citadas, con el objeto pue3 de evitar que los empleados á que los mismos so refieren al pasar de un destino á otro, no se bailen comprendidos en alguna de las incompatibilidades referidas, dispondrá V. I. que todos los Presidentes de Audien« cías y Salas, Fiscales, Magistrados, Jueces y Promotores Fiscales de las provincias Ultramarinas, dirijan á este Ministerio por conducto de los Presidentes y Fiscales do sus respectivos distritos una nota razonada y firmada por los mismos interesados, en la que expresen el punto ó i.untos en que se hallen imposibilitados de ejercer sus cargos p»r comprenderles alguna de las incompatibilidades expresadas.—De' orden del mismo Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y electos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno, se ha servido proveér por acuerdo de este dia, lo que con lo representad» por el Illm®. Sr. Fiscal es como yigue:
“Excmo. Sr.—Eu vista de la órden que antecede del Ministerio de Ultramar de primero de Diciembre último, el Fiscal cree que V. E. puede acordar que dentro de un breve término los Sres. Magistrados y los Jueces de primera ins tancia de este territorio remitan respectivamente á su autoridad la nota razonada que se expresa á fin de que V. E. pueda luego elevarlas to das á dicho Ministerio. Lo propio ha hecho ya y hará «1 infrascrito p»r su parte en cuanto á las notas que á su vez tienen que remitir los funcionarios fiscales de este mismo territorio.—Habana Enero siete de mil ochocientos setenta y cuatro.—Vida.—Vistos; Como pareoo al Sr. Fiscal. Proveído y Rubricado por los Sres. del Márgen en pleno de -que certifico. —Habana Enero 7 de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Sres. Presidente de la Audien cia.—García Triviño.—Id. de Sala Torrijos. Villanueva.-Magistrados Undabeytia.-Sanchez Fuentes.—Carrasco,—Presente el Sr. Fiscal.— Dr. José Giralt.”
Y en ejecución de lo mandado libro la pre presente para su inserción en la Gaceta oficial, en el concepto do que l®s Jueces del territorio habrán de remitir la nota razonada que se pide ón el preciso término de un mes, acusando desde lueo-o el recibo, y entendiódose la remisión al Excmo. é limo. Sr. Presidont* de esta Au-
^*a<Habaua Enero 7 de 1874.—Dr. Jo«4 Giralt. ® ere taño.
El Tribunal Pl#no por acuerdo de este di», de conformidad een el Illmo. Sr. Fiscal, se ha
Ranea H spadai u® la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento reunido eu junta ordinaria celebrada eu 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sres. accionistas, por lás utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social,jpudienuo en su consecuencia acudir los misinos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual cu adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observancia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando jel Sr. D. Serafin Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 de Diciembre de 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Enero de 1372, número 11688, título número 7539 expedido eu 17 de Agosto de 1872, número 12925, título número 9132 expedido on 17 de Octubre de 1872, número 10195 título número 9111 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido eu 7 de Junio de 1873 y número 13017, título número 10851 expedido en 19 de-Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de 5 dias después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 30 de Diciembre de 1873. no Blaneo.
-Beuig-
tores (ls los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer quo hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual loa funcionarios de Policía exigirán la presentación de los docu mentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena quo marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace públioo por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habai a 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael do Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios da casas en las calles que se expresau á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las misen is eu el término de quince dia que vencerán en 15 del actual.
igt' a.mente se cita á todi>3 los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se proce derá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p, % Habana 1*? de Euero de 1874.—El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manriqu*.—Números impar««d*l 1#7 al 185. Idem.—Números pares del 114 al 142. Salud.—Número» 28, 83 y 2».
Reina.—Números 46 y 48.
New Y ork-.................]
P.rvP ü ..............-....
..n pag? eu N. Yorv....
Baltin re.............-....
Baltimore pag? eu New Yoik
Filadelfia..............-
Filadelfia pag? eu N Y' - ...
New Orleaus............-...
S. Orleans pag? eu N. York-
MoLllu..............  -....
Mfibiia pag? eu N. York....
Portland..............-	...
Portland, pag? e a N. York..
Saugor..............  -....
BuUgor. pag? en N York....
Providencia..............i...
Previdencia pag? en N York
Montreal...................
Montreal, pag? en New York
Bristol...........-........
BiUt Ji pag? en N. York....
Wlluiiugtou................
Wilmiiiirlon pag?eu NYork.
Ü'liiax . .................
Halifax, pag? eu New York.
Praucklort.................
rauekfort pag? eu N. York.
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.....
Pesos idem A bordo.........
Fes .8 ide o eu deposito...
Pesos columuarios..........
8ro americano acuñado......
ro del cuño español......
Descuento mercantil........
Curreucy.
80 A SI P. 60 dív.
76 á 78 P. cív.
Oro
Nomine] A 60 div. «5 & 97 P. cív.
CUARTA SECCION.
¡■84 á 86 P.
ACCIONES.
Compiiñia del ferro .carril de Cien-	,
fuegos A VUlaclara.......... 22 accs. A 46 dfC.
MERCADO NACIONAL.	,i
Azucabes.
Blanco trenes de Derosne y )
Relieux, bajo A regular. I
Id. id Id. id. bueno A superior |
Id. id. id. id. florete.¡Ain operaciones.
Cogucho inferior A regu ar n?
8 A 9 (T. H.)..........
Idem bueno n? 16 A 16 id.
Id. florete u? 19 A 20 id.J
MERCADO EXTRANJERO.
illaestraazi de Artillería de la Habitúa.
/
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado | el pliego de condiciones, precios límites y mode-j lo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro do los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este aDuucio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por lo» que quieran hacer alguna proposiciou.
Habana 7 de Enero de 1874. — El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Instituto Provincial «i® segunda •nsefiau/.a j de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido i aprobar el cuadro de profesores del- Colegio pri* j vado de 2?- enseñanza “Cristóbal Colon” en la forma siguiente:
Al Fbro. Br. D. Ricardo Diaz para las asig<-¡ naturas de primer año de Gramática castellana y latina, Doctrina cristiana é Historia sagrada y* Fundamentos de Religión.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para la de pricipios y ejercicios de Aritmética, Geograíia ó Historia de España y general.
Al Br. D. Alberto Anillo para las de según do año da Gramática castellana y latina, Retór-cay Poética.	.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre, para las de primero y segundo año do Griego.
A D. Francisco de P¡ Granados, para las de' Aritmélica y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Habana 8 de Enero de 1874.-Dr. Rafael Poyatos.
-El Secretario
Gobierne Politice do la Haban i.
Los individuos que reconozcan censo» á favor del infidente D. Antonio Fernandez Bramo-sio comparecerán en la Escribanía de Gobierno de esta capital en el improrogable término de 15 dias, á fin de ser notificados del embargo de os mismos, en el concepto de que de no verificarlo así quedarán comprendidos en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana29 de Diciembre de 1873.—Benigno Rebullida.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se baca saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de lo 3 partidos de la jurisdicción, en la inte-igencia de que los infractores ó morosos se liarán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero do 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretariado este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia por medio de la Gaceta oficial para que llegu» á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. L—Rafael de la Torre.
Academia da i ienoias Mé iica» Físicas y Natural«» «le la Habana.
I' l domingo once del corriente mes, A las 12, cele, bra esta Academia sesión pública ordinaria en su local, calle de Cuba (-x-Oonveu o de S >u Agustín)
ORDEN DEL DIA. 1. 3 Ifl lancia de las aguas corrientes en el desarrollo del cOlera, pire Dr. Fiulay ?. ° De la poca importancia de los produotos sianoje-uad's, bajo ol punto de vista de su ucríou terapeutica; por e! D'\ R Cowiey.
VACUNA,—í?e administra eu el salón do la Academia los sábados de once A do ce del dia.—Habana 9 de Enero de 1874.—SI Secretario general.—Antonio Mestre.
Habilitación del Clero pnrroq uial «le la Haba mi.
Habiendo percib'd > con esta fectía del Tesoro do Hacienda pública los habares del Personal del Clero parroquial de esta Diócesi», correspondiente al mes de Diciembre próximo p isado; lo pongo en conocimiento de lo« itr eres idos, ñ fin <!•> .pie 8Q presenten con la posi ce breve al Ah icar ef icttvo e 1 cobro do lo oue les per-teuezci.
Habana 2 de Enero de 1874.—Emilio Obregon.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores el remata anunciado para este dia del suministro del rancho á los presos de la cárcel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el dia 14 del entrante me3 de Enero á las 12 del dia en la Secretaría Municipal, ante la comisión 2^ con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 17 da de Dioiambre de 1#72.—Ramón de Echavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, cou las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de lo» eonduc-
Ì
i
i
Macu’d...................
Barcelona.................
áautander..................
Bilbao...................
áan tíebaatian...........
Cádiz..... ...............
Sevilla..............-...
Otras plaza:' de España.,
( Andrés.................
uiverpcbl..,............
Liverpool pog?en Londres.
Brisioi..................
ií-ristol pag? eu LCudres.. j-118 A 120 p.g P.
4) asgo w..................
Glasgcv pri,? en Lóndres...
Sreencca...................
ü-reenock :>ag. en Lóndres... J
Hamburgo...................
París..................
rt o v r ..................
Havre i-ag? en Paria.......
Marsella...................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París...
Nantes.....................
NaiAes pagadero en París...
Nancy.......................
Nancy pagaderoen París.... ,
Atuberes...................I
ia... J
■1
¡•92 A 95.P. 60 div.
N? 12.
i No hay existencia }-de tata clase de fru-J tus.
N?
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
.S* V?>‘............. Del número ll al 13
ir “	...............í eu caja do 13} A 14
................ rls. del id. Id eu bo-
18 4 10............ J coy de 15} A 16 r s.
AzUCAK DB MIEIí BIT CAJA Ó BN BOCOY.
? 7 A	8....... ..........1
9 A	10.................. i
11 A	12....................IDd	ni
13 A	14.................... ¡i	A	9}
16 A 16..................J
1 7 al 10, r;s.
MASCABA DO DE GUALIAPO EN BOCOY.
Inferior A regular. Bueno A superior... Consumo..............
En contratas por el regular A buen refino de 11} A 11} rs. , 48 con tipos del oro i ai papel.
CONCENTRADO.
Contratas, de 7} A 7} rls. arroba.
CAFES.
Finos....................
De primera calidad.......
De seguuda ide ..........
De teroera idem...........
Triaches corriente bueno...
Habana 10 de Enero de 1874.—El Síndico, Ignaoio Pe'íaLver,
TERCER» SECCION.
Comandimela general y Gobieruo Militar de la plaza.
Don Francisco Justisy Boltino Teniente, Alférez del Regimiento de Artillería A pié.
Habiéndose ausent: d > de esta Plaza el artillero Antonio Lechuga de este Rigimiento, A quien estoy procesando por el delito de deserción y robo cometido el veinte y siete del corriente mes, y usando de ia jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas A los oficiaos del Ejército; por la presente llamo, cito y emplazo ni referido Antonio Lechuga, por este primer edicto, señtlAuuole el cuartel de su Tejimiento, donde deberá concurrir personalmente dentro det término de treinta dias A contar desde la fjOha, A dar sus dt»3argos y defensas y de no hacerlo asi se le condenará en rebeldía. Fíjese y pregónese este edioto par* que llegue A couoclmieuto de todos. Habana 31 de Diciembre de 1783. Francisco Justls.
Comaudancia general «le Marina del Ano® ladero de la Habana.
Or ion to I Písz » del 10 de Enero de 1874. Servicio para el dia 11.
Jefe de dia.—D. Julián Alvarez Granda, Coman-(làute segundo Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Punta.-Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Cuarto Escuadrón.
Idem en Jssus del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. José Cala, ca' itan de la I
Comisión general liqu’dadora.	‘
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, ! de Artillería de Montaña.
El Comandante Burgento mayor interino.—Guer- | rero.
Colegio «|o (!orreii«res, lloiarl«» cinlesde [si Habana.
CAMBIOS.
Don José Arboli y Widier, Capitán de Ejército, Teniente de Infantería de Marina, Comandante de la guarnición de la Fragata “Gerona” y Juez Fiscal del proceso que se le sigue al marinero de segunda claBe Timoteo Perera y Merit, acusado dol delito de segunda deserción.
Por este mi tercer edicto, y en virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las ordenanzas, llamo, oito y emplazo al referido 'i imoteo Perera y Merit, el oual se fugó en la uocbe del 7 del mes de Nr.vlem-bre del año anterior de la prisión doudeae hallaba, aboi-do del expresado buque; par» que en el término de diez dia», contados desde la fecha se presente,A dar pus descargos A bordo ds la Fragata “tserona” ó en la Mayoría general del Apostadero; en la inteligencia de que si no lo cf jotuare así, se seguiré la causa sin mas llamarle ni emplazarle, ateniéndose A loe perjuicios, que haya 'ugar. Abordo, puerto de la Habana 3 de Enero
de 1874.—El Fiscal.—José Arboli.-----Por su mandato.
El Escribano, Mateo Masegoza
OFICINAS DEL INTERIOR. Iluitreljuulíiuileulo de Matauza».
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Goleruador Presidente se publican para la debid i liueiige ici» ,lel público los pliegos de condiciones ejonómic s relativos el primero A las fundaciones i obrui d • f brío s par i el puente ii* hieiro sobre el rio Yurnurl y el segundo A las de metal pura la misma obra, confn me cou los planos, presupuestos y pliegos do condiciones facultativas formados por el arquitecto Muniolpil, que ex ste i en la oficina de mi cargo y cuyas suoas’.as tendrán efecto A las 12 del dia 23 de! próximo mes de Euero ante el I. Ayuu-tamil nt«, adjudicándolas A favor del que haga proposiciones mas vcut j isas cou estricta suj jeion A los respectivos pliegts te condiciones. Y para que llegue á couocimferto de todos ¡ibro ios corre pendientes anuncio« A la Gaceta de la Hai aua y Aurora del Yurnurl de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—El »Secretario, Rafael Otero.
PRego de condiciones ee mómicas relativas á las obras de hierro cou que ha de construirse el puente sobre el rio Yurnurl, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados par el Arquitecto municipal, rtleulo 1? E. remate será adjudicado A favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera su-jeciou A las formas y coaliciones que ké expresan en los urtícuh s siguientes
Art. 2? Para tomar parte eu esta licitación, se acreditará haner cons guado eu la caja del I. Ayuntamiento la cauti».a l ue mil pesos, ó on su defecto se acompañara carta que responda de la proposiciou, autorizada por persona de arraigo en es!a¿ciudad, calificada en el acto de la subasta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas su devolverán inmediatamente A los interesados cuyas proposio.-nes no hayan sido admitida*-.
Art. 3? Las proposiciones ss presentarán eu pliegos cerrados conforme A lo prescritoenel Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil oeboefeutos cincuenta y dos y e ilaráu prec sameute redactados al tenor del modelo «jue se lija al pió de este pliego; debiendo incluirás la cuta de ab mo 6 íecibo uel depósito de que te na hecho mención, pue.-t i que se desecharán los pliegos queu reunuu estos requisitos.
Alt. 4? No seadjiitirA postura que exceda de la cantidad de terint i y ciucomil doscientos catorce pesos cuatro pesos.diez centavos.
Art. 5? Eu el cato de que resultasen do3 ó m is proposiciones iguales, se abrirá eu el acto sol > entre sus autores uua segunda licitación verbal por espacio do diez minutos.
Art. 6? Los licitadores que suscriban las proposfe donesestaráu obligados á hallarse presente ó Jegalmeu-te represen lados en el acto ile la subasta, para aceptar y firmar el a :ta del remate.
Art. 7? La adjudicación uo erá váiida basta que recaiga sooro ella ia apfobacion del Gobieruo Supe ior Polítioo: y comunicada esta al rematador, completará el depónto en dinero hasta et diez por ciento de Ja cau-tidud un que fuesen rematadas las obras; ó eu su defecto hipotecara dicha cantidad eu liuca urbana cuyo valor sea uu cincuenta por ciento rnasdeí diez por ciento raíl ¡ido.
Art. 8? Constituida la tluuza definitiva, se otorga-r£ la CjrrespoudlenLe escritura cuyos gustos, así como el papel del sello octavo eu que debe firmarse el expediente serán de cueuta del coutvatis a. Esta esciitura deberá firma izarse en el preciso termino de ocho dias, contados desde la fechu en que se le comunica la aprobaciou superior.
Att. 9? El coutratista entregará térmiuadar las obras en ti plazo presento euel pliego de las condiciones facultativas y á contar desde el dia tuque se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes contados desde el dia que se empiecen las obras, eu vista de los libramientos expedidos cou arreglo A las certificaciones dadas por el Arquitecto cou expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
Art. 11. Una vcz concluidas y declaradas de recibo las obras, so hará de ellas uua recepcciou provisional por r na comisión del Municipio y su Acquiteoto, cou las debidas fnmaliduUts, y eu seguida se abonará al contratista lo que le falte para completar la cantidad que resulte del acta de medición general; pero uo se le devolverá el importe de ia liauza ó caucelará esta hasta seis meses después de la fecha en que se hubieren recibido provisionalmente las obra», pasados cuyos sets meses teudrA lugar la recepciou definitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales solemnidades.
Art. 12. Eu ningún caso podrá el coutratista suspenderlos trabajos, alterarlos, modificarlos, ni —J-cirlos á menore«cala que 11 uua * — *—»««onalnieute le corresponda con o»»—o«—-« «os pliegos de condiciones fa-<>. vas y económicas y al plazo eu que deban terminal se: y si faltare al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá el importe de la fianza depositada, si i perjuicio do las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos ni impedimento alguna.
■ Art. 13. El contratista está obligado A los decisiones dulas Autoridade« y Tribuuaies administrativos e*t.ablecido3 por las leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas coudioiones. Matanzas J ulio de mii ochocientos setenta y tres.—José María Gago, Fedro C. del i'atidul, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de......enterado del anuncio publi-
ca Alen la Gaceta de la Habana y A trora del Yumu-rí,dde las condiciones y req lisitos que se le exigen por I03 pliegos de condicione« económicas y facultativas de que también se llalla enterado, para la adjudicación en
pública subasta delasobiai dé.........en ol puente de
Yumu.í, se compromete A tomarlas A su cargo, con estricta sujeción á los expi eiados requisiios y condiciones facultativas y «cmómicas, por la cantidad de......(ex-
presada eu letras les pesos y centavos.)
Matanzas Julio......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estas obra», se llalla de manifiesto eu la Secretarla del I. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas iuteresadaa en hac. r proposiciones para desempeñar estos trabajo«, tomando los apuntes ó datos necesarios.
I£s copia de su original. M »tanzas Diciembre 10 do 1873. Rafael Otero.
60 Ü2V.
A überes pagadero en París...
Comisaria de Guerra de la Habana.
FISCALIA.
Don Joaquiu Gil del Re«!, Comisaiio de Guerra de et-gunda clase, Fiscal de ia sumaria que se instruye en averiguación de las falta« de víveles ocurrida en una r»mesa, efectuada desde esta plaza A la de Nuevitas cou destino al ejército en operad me».
Por el presente, llamo, clio y emplazo A D. José García Cañedo, Ayudante de factor euoatga lo de »a ex-presuda remesa, para que se presente en esta fiscalía, sita eu la calle de la Coucoidi» núm. 92, eu el término de tereero dia, A contestar A los cargos que le resultau; en el concepto de que si no lo verifica, se atendrá A loe pt rjui-cios A que eu u consrcueucia tuviere lugar.—Habana 19 de Dloierpbr de 1878 —Joaquín Gil del Real.—Luii J arado.—títet etario.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero del abogado D. Máximo Dubouchet y Mendive, que eu Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve filé deportado A la Península por sospechas de infidencia, á quien estoy proce«nudo por hechos ulteriores de traición; usando de ia jurisdicción que laB ordenanzas Militares conceden á los oficiales del ejército, porel presente llamo, cltoy emplazo por esle 2? edicto A dicho D. Máximo Dubouchet y Meudive, señalándole la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro ¡leí término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha A dar í-us descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plszi' se teguirá la causa, y se senteuciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, siu mas llamarle ni. emplazane. Publtquese este edicto para que llegue A noticia de todo». Haban« 1. ° de Enero de 1874.—El Pisca'.—Francia; o Calvo. Por su mandato. El Escribano, láebastian Gatell.
InBpecoion de vigilancia del 6? distrito.—Habiendo sufrido extravio la cédula número 4469 de comensal expedida por esta Inspección en 28 de Abril de 1873 A favor de D. Toma» Cuellar y Hernández, natural de San José de las Lajas, de 20 años, soltero y labrador y debiendo quedar invalidado dicho dooumunto so publica en la Gaceta oficial para geueral conocimiento.—Habana y Enero 8 de 1874.—Fermín Perez.
Pliego de condiciones económicas relativas A fundaciones y obrai de fábrica pura el puente de hierrd sobre el ri» Yumuií, conforma cou I03 planos, presupuestos y pliego da con liciones facultativas, formado porel Arquitecto Municipal.
Articulo 1? El remate s*r 1 adjudicado A favor del que haga proposiciones mas ventajosas, can entera sujeción A lus formas y condiciones que sa expresau en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado eu la caja del I. Ayuntamiento la cantidad de mil peso?, ó eu su defecto se acompañará carta que responda do ia proposiciou autorizada por persona de arraigo en esta ciudad, calificada en el acto de la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán iu medie Uniente A los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se pi>sentarán eu pliegos cerrados confirme á lo prescrito eu el Real decreto de 2T de Febrero de 1852, y estarán pr» cisamente redactadas al tenor del modelo que se tija al pié de este pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó recibo del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos quo 110 reuuuu estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce pesos se-teuta y cinco centavos.
5? Eu el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá ou el aclo solo entre sus autores, una segunda licitación verbal por espado de diez minutos.
6? Los lidiadores que suscriban la« proposiciones están obligados A hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta deí remate.
7? La adjudicación r.o será válida hasta que recaiga sobre ella ia api cbaclou del Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito eu dinero hasta el diez por ciento de la oanti-dad en que fuesen rematadas las abras: ó en su defecto hipotecaiA dictia eautulad eu tilica urbana, cuya valor sea uu cincuenta por ciento mas del diez por ciento referí» lo.
8? Constituida la fiaoz i definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gasto», asi como el del papel del sello octavo en que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura debeiá formalizarse eu el preciso término d» ocho días contados desde la fecha eu que sa le comuuica la apro-bac;ou Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en el plazo prescrito eu e pliego de l;,s condiciones facultativas, y á contar desde el dia en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia eu que se empiecen las obras, en vista de los lioraruieutos expedidos con arreglo A las certificaciones dadas por el Arquitecto cou expresión de las obras ejecutada» y de bu importe.
11.	Uua vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas uua recepción provisional por una Comisión del Municipio y su Arquitecto con las de-
I