/•»■ Tf
nwwwSíwi BStti

comprobante, y debei- i 'entregarlos el dia que »e le se-fiale 4 la- ciuco de la mañana, sieuco la u inducción y devolución de efectos que no ac reciban de cucina del Cou 11 atleta,
A t, 6? ibi dej ise de entregar lus » fee o» que se pi-
dan 4 1:1 udrà prefijad i en el articulo »ule toi, e com-


................*
n.-arau tatos al precio de pi ¡za cargando la demasía al oou ratini a ) deuo4* gr.-tos queoourrau; pero quedaudo
i avor de i» (Jasa la eatu.uud que iesultare si se cout-I A luci bajo preció les artículos qU fue»eu uece-

praseu sano».
Arl. 6? El coutlalistu r c< uoceiA la pea ¡ del esia-Ideciuiieuto; pues uo se reeiuiiáu lus gallinas y pollos amo conforme al peso que t ata aeüuie.
Alt. 7? Todos los ar lculos aquí especifl ¡silos los recibirá la Hermana de la Caridad t-iio ligada deludes-pausa la que leed. 4 el dereuip» de recU izarlos, si no ieiliiiescu las m.Jares Cundí i mes,
Art, 8? El1* mira is « cu tu lo se 1« rechacen sus efectos, pOdi4 acudir eu queja i 1 1 ireoior del Eslub o-ciiniemo; si son rechazados los artículos. que prestóla ai consumo, queda¡4 suje¡, i & o que delt-milUa -I ai tierno; 6? el contratista pud a acudir eu queja .-¡1 Excino-Cir. Fr» »Mente déla Juutu do Clcbieiuo. quien uispou-di4 lo mus acertado.
Art. 9* ha Casa abona 4 al coutratislu lo que se leliaya pedido, bien por me#cs, trimestres ó semestre»; pero si u- cumpUuiieuto de ¿la contrata, se le adeudase , ljjuua cautidad, tendrá el derecho de acudir al Exorno, (jr. Fres.(lee te ue Ja Junta de Gobierno ó al Jixem i. Br. (jubt-n.ador Buperinr Potinco, quietu s dispondrán lo rúas acertado.
Art. 10. has proposiuioues se preseuiuráii e ■ plie-gei cenados, según el modelo que s txprtsaiá al final.
Ari. 11 Er Exento. Br. P.osiieiuo de .a J unta ue Gobierno, 4 lahma mareaua pi eeuei4 i abrir todos las pliego;, adjudloaudo el remate 4 fa.oi del me ur postor gm que la adjudica nou se consuele dell uiv., hasta la aprobación Jel Exorno, Br. Gobernador Superior Po Unco, y ti bub ese uo* ó mas proposiciones igualt», se i.brira p ija V«rbal e tre lo» autores ile (as misma», por e pucio ue quiliOo iniuutos.
Art. 12. Para l unar parle eu ¡a - ul) ist; , h i de pre* gt utar ei 1 citauoi ilocuiutn.o qu aereo i,, lubei depo-sitifO préviauieme enja T^soieila del E tubieuimicrilo uuu cautidad igual ii la uozuvit paite ilei importe del sei v.cl1, ó eu tu drfecto carta Ueu0i.no 4 sa.i.-f iccii n Us la JuiU- da Gobierno, laque le sei4 dév- tliu eu 11 mío ue tu» st r a muida tu propostOmti, y en cusocou-truno, debí i4 «mpl.aria hasta uudoou, óscalaetxta pal ti del valor uel kirvici .
Art. 18 Ci luí) p«ru este sérvelo ■ e presuponen 3898 pesos 65 centavos se uepo.s.taiá i como dozava , a -is 3-1 P'Sns Mi o. rita Vos pula tomín parle en 11 salías.a C( alta de abono por l¡. ü ii o uudad; y romo gurami* para el cui-.p iuneul» m 1* coutra.a, la «ex a parte ó geau 148 pesos 92 ecutavoi ó oiría ue abono por Luul
canuda .
Ari. H. Vi riftesd • el mínete, i.o hubift lugar 4 lebuju ul mideiuuizucieii «.guii* por ca»o f rtuú 's O por hechos nue uo puciin vé.ur ia J unta de Gootefuo.
Ait 15. Cuuutas cutstloues te s »citen por ci le niutaoor couira la J unta do Gobierno ó iliiecc.ou d ; ni Caía 6 vicev rsa sobre cumplimiento, intei g-.mc u; rit-cisiou y ifecms de.a cjutrula, se rrsolVcráu ,ui' el JlXotuií tír Presidente de_la Junta ib Gobierno, pu-Uisudo ios .hlt-r sados cu cas o de divo g. u da, aOdiur al j-xcino. Br. Gcbeiuador Bupirlor l‘i ¡luco, j ara que resuélvalo mas con . ouieuu,
1 Hahan* Marzo 81 de 1873.—.Mariano É-c..'bar.—t)3 copia que ceri fico.—El decretarlo 11 ¡iUusjuo.

I lem n trico............. ••■•••••••••
Aguad* azahtr........
A menisco Adormid ruí...„
Ai cu n f .r
atol ruja.............
Bálsamo de Guatemala...
Id. de Peicklei'i...„......
Id. trauquiio.......
Bicurbouat > ds son Cloruiode La-Barraque.«
Carbonato de magnesia ..
Corteza de quina amarilla..
Id. ne quina eu polvo ...............
Crtmor fu (iolvo..........-......o...
Curato simple............—...........
Cuerno ile ciervo calcinado eu poivo
( dbada en giauo.....................
Extracto de Situiuu......a...........
Uisparadrapi 'Extracto ue beiiauoua.
I '. de o,m>.........................
E er . u¡fJileo........-.............
Oautándas eu poivo....-..............
Esencia Ue zarz&parru.u do B.islol-1? icios de ;4uco......
Id. de rosas.... ••••• •••••••** ••«•••••«•••••••••
id. de manzanilla....................
1 . do u.o sin Unjas................
Goma arebiga.........................
I i. eu f olvo ......................
H.inua ie linazas....................
JHipeVaOuana eu poivo.................
riurrop r bididgeiiio.................
Yoduro de p tus.o....................
jarabe simple........................
Id. de Occ Ule i o......
Kermes....

• ••«•*««€ «
id. vomitivo....................
j.audauo ne oydeiiliiim do 1. * - •
Idem ni. de %. *...............
blafiieca oe cacao..............
Mostaza eu polvi Mciour.o duic ...

Pleura 11,fornai....
PO.VoS I) Wjl.
Poivo.i de ia piidoia.................
P ecipiUido icje.....................
Pasiiua» Ue BaUtofimo.................
liuiuarbo tu pasta....................
Itala Uo V n.oli ali a................
idem Ue allea.........................
itob Ue pUTatiVO de GaudUi...........
rtu.tato Uo quii imi. ••••■a* •*•••••••###••#•
tìuo-fiulalo de bistri ..............
tìat Ue nigile a................
B M i p ui gì uu................ ....
■soda simp,e.........................
Tifi tuia, ue arnica.................
i l. Uigilal.........................
Tifi.ula de O aiu....................
iU. aaodlnu..........................
Ad. uo uia.ne ue acònito.............
Taf* au iug.6) «laudi-...............
U gii ito auiuillro.................
Iti. ùu UbbOIii fido................
1 i. de mordi.lo....................
j i i. de agi ip-......~..-...........
		1	
id.		50
botella.	1	...
libra.		• 0
»7	• ••	60
»7	1	25
	...	25
	X	... 1
POLUO	...	37j
onza	8	••• I
libia		25
botella	1	...
libra		59
	...	50
	...	75
		50
		75
	...	50
	...	25
botella	...	82*
pitZÜ	4	... 1
ouza	• ••	
		
libra	1	
	2	...
p.lLUCS	1	25
l.bra	...	59
	...	75
>7	1	...
	...	75
	...	«9
	...	75
» 7	...	26
OLZi	...	
	...	50
	...	50
botelia	...	50
	1	50
o i; ¿a	...	25
botella	1	25
i»	1	...
ouza	...	0 t
	...	50
li.,r¡t	1	...
docena	12	...
libra	1	25
17	...	37*
OLiZ:i	...	*4
libia	8	50
oijza	1	50
17	...	25
" 7	t.	25
	* *•	12
	...	60
libra	u	25
		05
!»	...	50
, pomo	1	50
. ODZl	4	50
	...	60
lili a	...	12 i
•• caja	...	50
•• 7»	...	Ol]
,. libra	...	60
____ IMI
2i(>
100
262 60
tabiques deoltara can armazón de madera Interior para evitar la carga sobre los tirantes ó cabios del piso eu el costado Oeste, anulando toda filtrad in por el castado de la azotea y apro- echando los materia es, á„dos pesos el
metro cuadrado..—...... • • »«*•« IMM* •••••*••••*• ••• tsMt*
Por componer los eseqsados icl departa-mente e hombres, en el costado O. repouieu-do ios maderos podridos, bajantes y pisos donde sea necesario ó juzgase conveniente el director de la obra 4 fiu de lej irlos eu buen
estado....—.... ••#**■«»••## .••••»•••«■••••••##*•••#**#*#••$•••
Por componer la garita que di salida 4 la azotea, evitaudopor completo las flitr eioue-, recorrer el techo, madero* etc. y repel ar y enlucir las paredes • •••** ••••••••*• ••••••***
Por recorrer 151) metros de azotea levan • tar el piso donde haga falta, cojer junta* cou zulaque, repouer la* losas rotas y reuorrer todas las zaualotus á 1 $ 75 ota. el nu-tro coa-
día d o ..—
Por ou ireuta metros d* mampisiena con el espesor corrt«pendiente eu el áugulo de la fachada y medianería Norte, forman ;o an lamió y apeos eu los pisos, ejeoutand > la obra cou apravechamieut • ile los iu iteriale* que puedau seivirá juicio del Director, de ios que ocasioueu ti deiribo ó* Jo existente y naciendo la trabazón de las facindas con encadenamiento ó tudejas 4 fin de ejecutar el
ángulo oou toda solidez 4 5 pesos e¡ metro.....
Por cincuenta metros de manipostería Uel espesor correspondiente, incluso el pretil eu la segunda crujía que i‘á al patio eu el (lepar tameuto de mujere* déshucrenao y constru yendo de nuevo desde medio metro mas abajo de los cerramientos, con todos los andamio.* y apeos necesarios y aprovechando materiales
á 5 pesos per metro superficial,...............
Por tecorrer 209 metros cuadrados cou hormigón de cimiento romano la azotea, y calculando la mitad en mal estado; á uu pef*o el
metro.....—....... ...............
Por recorrer el tejado en el d parlamento de mujeres, calculando una retiovachm Ue uijl tejas y recibiendo con m .-zcla las que Citen sueltas...................................
Por 800 metí os superficiales d1\ pedo eu pretiles de azot a, picando todos los que estén en nial estado, se^un in Jic>ciou del Director
4 75 centavos el metro cuadrado"................
Por teco rer unos 2U0 metros cuad-ailos de tejado de la galería dei Norte eu el departamento de hombree, r¿n vaud.i las tejas que
se* necesario.....—.............................
Por componer el osrusado de la enfermería, reponiendo anderas, pisos bajantes y ios
repello» correspondientes....................... 160
Aumento deóp. g leí iuieré* d*i capí tal........................—.................... 128
C(JAUTA SECCION-
rir»f|wwniii i
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntam euto de Trinidad—»¡Secretaría—tía-vacante la Mayordomea de Propio • de esta I.
M. I.
liándose vacante la Mayordom;
Corporación por fallecimiento de D. Aud'res Gómez que la obtenía, ha acordado el M. I. Ayuntamiento se auuu-cíe al pandeo por término Ue treinta dias por medio de edictos fijados eu lo* parajes de cjstumbre, y avisos eu la Gac ta oficial de la Habana y periódico- de esta localidad, para q le los que deseca aspirar ai expresado destino, preseuieu sus proposiciones eu pliego cerrado y cou arreglo al capitulo uoveuo da la instrucción vigente, eu esta Secretaría de mi cargo. Y para pasar 4 la imprenta de ia Gaceta do la Habana eu cumplimiento de lo acordado, pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José lmbetnó, decretarlo.
200
260
Junta Subalterna da Sani la I do Matanza s.—Va-caut* la plaza de Mé liob Munb-ipal forense del partido de (Jaiba Mo día, o:m arreglo 4 la circular de 30 ie Setiembre último, el Exorno. Sr. G*bera »dor Presidente se ha servido disponer que por el término de un me* se anuncie la ueuciotia ia vacante eu el periadico de esta Oiuda l y Gaceta de la H.abaua, cou el objeto de que los Bros, f icultalivos que desean optai 4 la misui i pre* .-liten las solicitudes acompañadas de sus títulos, originales 6 eu oopia legalizada en deoi ia form i por ante es oribano público.
(Jumplieulo oou lo dispueslo por S. E. se anuncia por este medio p ira general iuceligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1S74.^EI SeetJtarlo, L. Fra teisoo Gasai
200 —
250 ...
225
8#
82
Total.
$ 2806 82
Don José Nocí del lo, Coronel gradúa lo Coman
dame de Infanterl i y Juez Fiscal Militar de esta
Villa etc.
Hallándose ausente el negro Babicú 4 quien estoy procesando por el delito c metido de asalto, asesinato y robo en ia casa de vivienda del ingenios La Palm*,» en los que resulió la mu rte de D. Juan y D. Ramón Guardado, D. Mauuel Hiruan lez, D. Juan Donjó y D. Frauoisco Garay, eu la noche del 11 uo Marzo del corriente año; usando de la jurisdicción que eu estos casos coucedeu las ordenanzas 4 los J efes del Ejército, por la presente, oiti, Lamo y euip azo, por este uuieo y primer edicto y pregen 4 dicho negro Stbioú y 4 t dos los demas iud<vi .ujs que como autores y cómplices eoueurriecou i los hechos punibles de referen na; sefi *• lúu lid- s la CAt'Cel publica de esta villa, donde deberá i comparecer personalmente dentro del término de treiL-ta días, que se cuentan desde el de la fecha, 4 dar sus descargos y defeu-a-; y de no comparecer en el reieri-do plazo se seguí 14 la causa y se seuteuciaiá eu rebet • día (>or el Consejo de guerra ordinario <e esta villa; sin mas turnarle ul emplazarle por ser esta la volunta I d 1 Gobierno Bupremo de la i.ación.—Bagua la Grau, de 21 d Aiiril de 1874.—José Nuoi.—Por su maú lalo Bantuigo Cub s.
do< en:* libra
75
75
l:i|
5)
26
50
60
77J|
77*
Don Jos\N )ol d *1 Castillo C »ronel graduado Cómante de I fautoría y J iez Fiscal Milit.r de esta villa etc.
H ibiéudose ausentado del partido de Santo Domingo Toribio GouzaltS y R*inou do León, 4 quienes estoy procestu io por el delito de infidencia como cabecillas do una p irada levanta ia en aun is por el ouartou P-> reri,lo da dJjno partido, usando de ia jursdioeiou que en estos ca- os cono den las ordeuanz *s 4 los Jefe*
MODELO DE 1 A PROPOSICION.
D- F. F. se compromet ' ,i suministrar 4 la Casa de Bendicene.u y Mai te. uidad de la Habana iai g .dinas, pi i¡Os hut vos y leche que .-e ni cesiteli para jasalencio-ne» de tilas, tr el büo tcoiiómci ele lb73 4 1874, cou anegioal pingo de condiciones aprobado por «. eximo. bi.Uouei.i . i > riupenor Poi tico por laCalitldui de...
Fecha y firma dei interesado.
Para i a mam poste ría no empleará matefial pe-q eño, sino cabezotes que "cupen todo el espesor del muro, gastándose el ¡ equefio solo rara enripiar.
Las proporciones de las mezclas ecr; n ¡naque in-diqu el Director, que desechará las art ñas de piaj a y las nue tengan materias terrosa*.
El hormigón se firmará con las proporciones de
mortero y ciuicajo en ias proporciones que exprese el , ^T¿7ércitT, por'íaprolente, ¡tamo, cit j y empiaio por miamo Director.	,	, ,	eato piiao y duico edicto y pr«sg >ü A Jioíioj Torihio
EP ludn lo será de primera clase, recocho del país GouZaiezy Ramón de León señalándole* 1a C iroel pü-cou sonido claro y fractu-a uniforme, desechfludose los bli<Jad# yiUa, donde de .eran ompareoer perso -que no cump au con esas condiciones.	| uaimente, dentro del lé'mmode treinta diaq que se
la cela uut -u uecésiia uaratl almnlir iioi» ¡»tu-	La teja será de Jas diinensione» ordinarias,	igual 4	cue it;tu desde el de la l'ecua, 4 dar su* descargos y d e-
pila déoste asilo eu Li ‘QoeconOm.codclVTJ fl874.	tU 6‘ edlíÍCÍO C“U	'iel ‘“dri* , leusas; y de no comparecer en el r.findo plazo se se-
Utb. ,	,	.	unirá u cau*a y s* seut uciará e i rebeldía por el C m-
Al,leulo 1« El cuntí at sta se oh iunri aominis-	Las losas y_ losetas que se repongan eulos pisos se-	,	“JO d, guerra or linar, o deestavil., sin mas llamar-
i ti ai n* iuiauJé fueie^né'ceHui^^o^ri? e* aínmUrado11 e ta rdu de las ooud.oiones de las existente»	lci ni emplazad ■■» por ser e ta la voluntad del Gobierno
liai ia *.eia que lueie necesm.a pora e. alumbrado .e la	La3 madera9 que se emplean serán de piuo	de tea,	!	flup mj do la ^ ,clon.—Fíjese y pregónese este edicto
t » vida y eu U lacetá oficial Grande Abril 21 de 1874.—Jo-
Es copia que certifico.— E. Secretario, Baldaaano. Riego ¡le co¡. dici ones ; a,a ei iemale del suministro de |
lo contrario [»e ló déclarará rebelde y contumaz, y po bastantes los estrado» leí juzgado para I«» trámites ni teriores. Habana A,bril 16 de¡1871.	’	c*l>.—
Por su inadato, Arturo Galletti. Y p..i . ¡ . pnodo iciun en la Gaceta libro la presente. Habana fecha ut supra. Arturo Galletti.	E O 29
Don Felipe Bauohez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral, y sustituto primera iustaucia del mismo etc.
Por e te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al soldado del batallón P-ovisional de la O ibafla, Migue Garrido Moreno natural le Córdoba, hijo de Pedro y Josefa, soltero, para q ,e deutro de nueve días se pieseute preso eu la cárcel de la ciudad 4 descargar»* de la culpa qué ie resulta por hurto de una cotorra á D. Ensebio Beltrau,seguro de q e se ie administrará justi-oiay de lo co trario se declarará rebelde y por bí's'aiitea los estrado* del tribuual i ara que con ellos se entienda dicho trámite y demás que ocurran. Habana Abril 22 de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Srla., Francisco de Castro.	E O 80
D. Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jirrisdicoiou, etc.
Por este mi tercer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo r don Fra mis so Roque de Eioobar, n*ra que deutro ¡ie nueve dias ooutados desde esta fecha se pre-seuteeu la cárcel pública de esta cuidad 4 desoarg. rao de la culpa que lo resulta eu causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si asf lo hiciere se le o'rá y adiniui.itrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y c rntumaz y por bástanles 1 s estrados del juzgado con quien so enteuderáu la» notificaciones y dt-uná- trámites del j uicio. Jacueo Abril 20 de 18*4.— Antonio Guzman.—Por mauda lo de B. Bila.—Bruno G. Camero. Y para su public .oion por tres número# oonseout'voB de la Gacela i final libro la ; resente en Jaruco, fecha ut supra, Bruno G. Camero.
E O 30
D. Felipe Bauohez y Romero, Juez de pricu ra mstan cía sustituto del distrito de la Catedral.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo A D. José Meueudez y O. Manu*i Rodríguez, de *ttclo tabaqueros y vecino* de Guuuabacoa, de los cuales no omsi.au lus demas generales, para que dentro de nuevo días se presenten eu la oám 1 de e* a capital 4 descargarse de la culpa que les resulta eu la cau*a que se les sigue por hurto de un reloj, leontina y prendedor de oro 4 doña Dolor s Fueutes. seguros ¡le que se Ie9 oirá y ad ulnistrurá recta y cumplida j suda y si tió fn verifioau se les declarará rebel les y oóntu nam* y por bautaut s los estrado- del Tribunal p ira que cou ellos se eutieudau las notifioaciooe* y de ,>4* trám tes queoc.irrau. Habana Abril £3 de 1874.—B»uohez y Ro • mero.—Por mandado de su señoría. — Francisco Je Castro.	f. O 30
Dr. D. José Manuel da Aizpúrua, Juez de primara instancia del di.-trito de Je us Marla, etc.
Por este tni primer edicto, oito l.a uoy empl izo 4 D. E nilio Paga, cuy s generales se ignoran, vecino que fué de la calle de la Esperanza número setenta y cinco para que dentro lol termino ¡ie uu *ve dia* ie pr -seute eu la cárcel 4 de-o rgarse de la culpa que le resulta eo la causa que Jesig > por estaf* de cuarenta docenas de zipato* badana, desañora, a D. Anconi) Eugo.ii» Fernán lez, cierto ¡ seguro de que si así lo liioie e 1 - administraré reo a y cumplida ju díela y ¡le lió le d o a a-ré rebelde y contumaz ó inmrs • en ¡as psua* Je a Li/ y por bastaut s ¡o» .airados del tribuual con quien se entenderán las u ¡tifio«iones y deints >tr4 alte* jn* ocurran, Habana Abril 22 de 1874.— Aizpúrua. — Pedro Rodríguez Perrz.	E O 30
D. Alejandro L *urel y Rodríguez, Juez de j rimara instancia de este partido judie a ; etc-Por esta mi segunda carta de edicto, oito, llamo y emplazo 4D. Pedro Montiel, < uyas generales se ignoran para que euei térmiu» de nueve dias a co ¡tar ne* le el último anuncio, so preieutoen a cárcel do esta villa, 4 descargarse de la culpa que le r»su>ta en la o .usa que ed unión d* otro su le sigue p ir hurte ¡1» teses d» po*
Pliego de oondioioaes para el remet ; del suministro de medio ñas que se n o sitan para lo- d parta montos de esta Cam en el af o ciouómioo de 187 4
1874.
Adíenlo l.9 Las medicinas que abraza esta contrata, huu de aer de lus clases mas sup riores.
Arl. 2- 3 El contratista so o lupronieterá i -u.ni-nlstrar ias me ie uus que seau necesarias puní lo* de-partamtntos de esta Ca»a, durante un afín eeouó uu-o, que eiup zai4 4 contarse desde 1? de Ju ¡o de 1873 4 30 ue Junio de 1874.
Art. £? Vencido el t emp > de la contrata, la cual {Uuii-pre que sea posible, no liub:4 Ue ex'-eder de uu afin econó rico, poiliá *x girse al contratista que continúe prt»laudo el ser* icio bajo la» mi in ascoudicl ta que ia nueva sea aprobada, uo me.-es esta p;Oruga.
Alt. 4? lodus las niedicinns que re pidan y l u lór-midas Ue ios facultativos, sei4 ¡ de-puchadas mu i I vis to bueno de la uireocion, bien enva-.uas y 4 los pn-cios que se "»filian en ul modelo marcado con el n? 1.
Ait. 6? Como el ci n'ia.ista ba ile t mor oficina públio i de Farmacia, Uespui h *r4 do mo oento ( u t tas dio'as y me ii ¡lias se le p.dau sie ido de cueula de la oasa de Bensficencia la coilducoiou lie ella-.
.... ha de ser ¡le 10 onzas y uoli
nos, has i X :ed endo de »eis
Ul pi ia dei M ilo durante UU afio, que enupezarft 4 con- aúnas v secas v coil las dimensiones con VRiii^nti-a A Ihm —'---------- -
wÄiT'1*! “í de ^74-	, queex^jeu .«¿^exi.teute» enei luwr qürÄoqui“ i d“ W6d‘«
■	VkU^idy1.U.em‘l°.tl“ íacou.raU,1» cual ^ de andera dura según las circunstancia» y 4 juicM j «IN^-Por^^
siempre que sea posible, no habrá de ex eder de un año económico fi»,di a exigirse al coutralLta que continúe piesiando el sel-vicio bajo las mismas condicimes lia.la que ia nutva ie.i aprobada, no excediendo de seis mise» esta próioga.
Arl. 3? La cera q ie»e necesita e» la siguiente: oeiauiroba» de cera blanca para alumbrar los aliares, 4 15 peso» la arroba.
Diez y ocho hachones pna los responsos con dos ariob is y cuarto cera blauca 4 16 peso.* la arroba.
Art. 4? Ai contratista su le avisará cou u ) dia de ‘oríticipacn n, y noli mía papeleta de ia Administración be le expecilicaiá r la* i rrobas de cera que se neces len dividirías según el tamaño de las velas que se pidan, si udo de »u cuenta la c inducción.
del Director.
Tod¡ s los audamios se construirán por oueuta del contratista oou buenas madeia* y conforme 4 las instrucciones Uel arquitecto.
Se haráu apeos en el ángulo Norte y segunda crujía que da al patio del departamento de mujeres y donde fuere necesario con ias mismas condicioues de los audamios.
La cantería que se «mplee en el ángulo Norte de la fachada, sera la que p oceda del derribo y si hiciere f rita mas, se traerá de buena clase y grano fino debiendo labrarse los teche s, sobretechos y planos de juntasfor-aiaudo encadeuad r para su unión con ia manipostería. Los cabezotes que formen Jatnaniposteria procede -
S«miago (Jubas.
QUINTA SECCION-
AUTOS.
Dou Emlg-Jio Nlíto y Guióte, Escribano público de lo» de número de esta villa etc.
En ios autos que »igue D. José Antonio Riego centra Di Ana Birrueta en cobro de pesos, ha sido notificada en e Arales eu esta fecha 4 U d«in míala la sea • teuoia que dice.	*.
«En la villa de Cionfuegos 4 siete d-e Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro—EiBr. Juez de primera iustaucia de la misma y su partido .dce., D. José Maria Rodriguez.-Vistosestos autossegu.dos eutre partes de ia una Ü. José Autonio Riego y eu su nombre ei Procurador D Fé.lx Garda y Moca, deinaudaute, y de la otra Di Aua Birrueta deman iada, eu cubro de dos mil dos
Arl. 6?Lu libra común médica, que so o c insta de 12.
Arl. í? U1 contratista reconocciá 'a balanza Uel boti-quiu de la Casa; pues no se reo b.iáu las medí -inu», si no conforme 4 lo que tela mflul), y o- o arlugio ul ar-llcul' aiit»iior.
Ar , 8? L is drogas y med.ninas l»s teconoi er n ios fa-oullutivos ile la Casa, y podran recliiizurias, »i no reuniesen ius inejur- s ooidi. iones, itecluza las que sean el uo las repouo ¡le moni eut > y cou ¡i premura que el caso requiere, se po irán comprar donde se encontraren siendo el'áobw pr» ci'éde cueiAat ríe -coatratista lo mis-moqué I* ooudncdinu: e! c mirutisia podr I acudir en queja ul Eterno Sr. Presiden'-» d< la Junta de G >l> l ino. qui»n diepondiá lo ina i c mvetimate, m »l a de uu reOoiiucimiento policial.
Art. 9? Por ningau motivo podiá el ooiur ¡I‘sta negarse 4 dar las m diciuss que s¡ le pidan, u aun cu caros cxtruoduiuro», no .-o.o do las o.ípcciti alasen el nú'iT l, sil o también die ias que lo* f mu Cativos cou-»Hieren necesarias pur* la curación d:\lisonienue.la-de ; en este ca*o sol» podiá cobrar por los med',carnea te» uo exp»0iflcatlo* el piecio 4 que se expenden eu lo* demás e-tablecimientos de Faimaoiii.
An. 19 La Ca.-n abe iurá las >.r ga* y medicinas - que necerlle, bien por mese , tiluiObtr -s ó sane Are ; pero si »1 vea - imieuio de la conté ¡ta, se le adeudare ¡ Iguna cautidad, pedrá c evar sus le.'lsmucioiits al Exodo Sr.iGoUetuadQr Preanioute de la Junta ¡le Gnbieruo, ó al Excino. Br. Gobernador Bnperior Político, quien reno verá lo mas couveuieuie.
Art. 11. L>* proposiciones so presentí 4 i un pliego uerrMo, c >iif >rme d modelo <iua se ixp:ei.»rá al filial Arl. 12. E Excluí-. Br. Preaid ntc d) ia Junta do R b n a la hora maréala, procederá 4 ubi ii to , dos ios pliegos, adjudican do ol remate 4 f. vor del .mejor poitor, sin jua la a Ijudioaci -u se c mu iere definitiva basta la aprobacmn del Etcmc. Br. Gobernador Superior Poiltioo; y si hubiere dos ó mas proposiciones Iguales, se abrirá puja eutre 1 e.i autores deba uilsm *s por espacio de 15 miuutos.
Art. 13. Par * tomar pmt eu la coutrar», h i do pre' »e.dar el licitador docuiueii o que acre ti t e hube depositado ptéviaineute eu ¡a Tesorería lol ¡ ot .bli-enuieu n una cautidtid igual 4 ia dozava parte do valor del t r-vioio ó carta <le abi uo 4 satisfacción de 1 * J nula ¡le G -bierno, ih que le será drvu Ha en o*s) 1 e un ser uluii tidasa proposicio i; v eu ceso coutraiio debti'4 >* n
Sliar a li»sta uu doble, ó io, 1* »e.\ti pane asi val r el servicio, como garantía para eí cumpl un. uto d la ooui'at».
Act. 14. Como p¡ra esh* w ¿vicio se presuponen 1300 e o» se depositaran como di z:*va» partes 100 peen a suba ¡t», 6 caria de
rán de loa derribos que se hagau y de los que sea ncoe-Are. 6? Las velas la* recibir i y ias pesará la Her- gario traer si estos no alcanzaren, embarrando perfec-maua de la Caridad encargada do ia C ipilla; si no tu- tament > la9 fábiicasen toaos sentidos, viese el peso, ó la een no fu re de buena calidad, pe— El recorrido de las uzotoas se liará levantando el dr i rechizad >í El contralla'* acudirá ni qaejaal Di piso v reponiendo ias losa* en mal estado, disponiendo rector de¡ E dable Luituoto; y si unse entiegau de re- el enrajonado ile modo que eí asiento se haga con per. cibo deutro del tóímino dedo* hora», po comprarán fecclou y pendientes necesarias al desagüe, cogí« ndo las j	veinte y'oiuóo pesos ¿cheuta y clnoo y medio
U douil He üiicjoutriireu, y el soore juntas cou el mástic hidráulico, couociiio cou el uom- ¡ ceijtHVo8.
bre de zulaque; del misino modoso recorreráu las za- | Resultando: que eu veiute y cinco de Agosto dul balotas	...	. . , ,	' año pióximo pasa lo *e presentó lade n-audi acimpa-
Los ladrillos so	colocarán 4 hueco	sobre un tendal	nada dB cuenta y eompiobautes que ocupan los fólias
de mezcla embarándoloa 4 mala juuta.	los y siguientes hasta el cuarenta y uueve inclusive
i	, El yeso quesea	necesario emplear	se liará con to-	i pidiéndose el cauro de la cantidad expreiad i con tn is
lo mas con ve- | daa ja8 prf0 aciones y 4 med da que se	vaya necesitan-	¡ J03 ¡utereses devengados.
ou fin de evitar se trabaje con yeso muerto.	¡ jqesultanilo: que conferido traslado 4 DJ Ana Uarrueta
Los repellos y enlucido serán de la mejor coudi- „ emplazada personalmente dejó trascurrir el término
oion v amasados cou gran cuidado.	1	■ •	-	-	■	> ■----
El contratista ha Je dar prino'pio 4 las obras á los diez di»B notificada la aprobación definitiva de sube sta y durarán 4 lo mas tres meses, pasados los cuales que-darásujetoá sitisficer po-	’	1	*— “
eulóllueap >r na U ».,.. o¡, ....________, .
precio lo mismo quo la conducción, será de cuenta del I contrat »la p ro quedaudo 4 heueöcio del E lablechnlen-to la d f reccia que resultare, si la cera e»tuvie-eá mas
bajo prt-e o de lo*que hunie-e su’oast-i lo. E contratista J. 1	.	_	..i	i».^—... a- Rresiilaut-e déla
trero «áooorro» certo y seguro de qua sí asilo hiciere se le oirá y a.liutmstrará justicia y d¡e lo c >u.*r.wio se le
se
declarará
rebelde
y comuni íz ó íucúrso en as penas da la ley; dándose por bastante* los estrado del tribuual para las uotifieacioues que omrr.au. Güinca 21 de Abril de 1874. Alejaudro Laurel. Por maudado de B. Sria., Frauoisco Muñoz.	E O 3U
D. Cándido Aiuz, J uez de primera iustaucia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edict» y pregón, cito, llamo y en plazo al asiático Ramón Suarez, natural de C ntou, vecino de M irUuao, soltero, de veiute y siete años y de oficio cocinero, parí que eu el lérmiuo de uueve dias coutados desde esta fecha se greseme un la cárcel pública 4 descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que a» -o sigue por hurto y falsedad; cierto y seguro (le que si asi lo hiciere se le admiuistará ou n plida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó lucurso en las penas de la Ley y por bastante los estrados del juzgado, para l»s uot flcaci >nes y demás trámites ulteriores. Haoaua Abril 17 ¡ro 1874.— Gabriel de Salinas,	E O 30
Dou Felipe Sánchez R uñero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y do primera iustaucia interino del mismo.
i oí este m'tercer edioto cito, Il imo y emplazo al
ffillfi Miro 'H,..« í.. n	.	.	*
Tomás Consuegra Oriz m lo, natural do r,¡ ,'|C. ,,MoüI1.lMUa jr_dü L’eiruay siete añ », para que don-
•» * - - .
p iiira acsuuir e i queja-al Escuiu. S Juma de Gobierna par* (pie resmlva niente-
Art. 8? La Casa abonará a ceta que huya pedido bien por meses, trim-strr», semestres etc.; pero si al \encimii-ulo de la totiiiaiu, adt-udBre alguna ciuti-da1, deb*rá elevar »us ii-caiuacibué* ul Esculo. Br. Presidénte de la JuiiU* de Gobierno, ó al EaCmo. Br.
Superior Volitico qu en dispoudiá lo
| legal siu mostr raa parte, (laudo lugar ala declaratoria de rebeldía dei folio sesenta y siete.
Resu.taudo que habieudo por contestada la deman-■	.	. .	- da ?u rebeldía déla demandada y prévlos loa trámites da
vía de iudemnizacion ó réplica y dúplica, se abrió el juicio 4 prueba sin que
.......... 0.¡,.¡.»¡. o, p».a >*"“7
ro de llueve dias se preseute eu la cárcel de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta por hurto d e ni-lletesnoi Banco Español á D. Ricardo E ola veoiuu da 'a callé del Aguacate n? ciucuenta y sais, seguro de que te le administrará justicia y de lo contrarios» le declarará rebelde, por bastaut <s los estrados del Tribuaal para que coueiios se entiendan dichos trámites y uem s que coucurrau.— Habana 22 de Abr.lde I874.=l' elipe B iu--i-“- •• °------ Por maudado (loan Bri*

Gabeina lor oupcxju, iv,.,.v- n^ — —,	_______
mascón venie, ce.	. multa á razón de diez pesos por cada día que emore 7„„ i u , r,, i Ti,, v, é» » i „
Ari.,? Lisproposicloi.es se pri a miaráu en plie- la termiuaoiou de la contr.il», cuya cintidad se descou-,	“ u , ,	n r «
gos cerrad <s, según'el modeihqué »e expresará a final, tará de la fianza.	I EesultauUo. de la prueba del auto-: que D. José
Ar;. 8? El Excui >. Br. Presidente de lu Junte de	pr0p siciouee se pieset-tarln á la Junta Mimi- ! , le*° ‘Ia “PoJerado de Di Aua Banuotu
Gibieruc, a lah .ra marcada, procederi A abrir lodos 0ipai de Camlad eu pliego car ado y arieglauas al mo- d.ütU!) negOOios^aegunafirmau^ios^testigos los pliegos a Judieando el remate á f.vor del mejor délo que se inserti al final, acompafiaudo un *
sin que la b'tlju tieacioo se considere definitiva	-
chez y Romero.
(le (Jastro.	E O 28
Dou Luis do Armenteros, Juez da prim ru iustxiioia luieriuo de esta ciudad y su partido etc.
Por osla mi teroera carta de adieto, cito, llamo ■*

docu •
G berna dor BupO-
poslor,___	_
li istn la aprobuciiiii de Ex -ina, Br. nor Polijicn y »i hubiere nos ó m is piopo*ick'ii< s igu *-les s» abrirá puja vt-rbai entre los autorts d 1 is mis u*s
por espacio ne 15 minuto».
Ari. 9? Pura tomar parle en la subas a, h ile presentar el licitador documento que acredite haber i eposit ido p évi unente eu 1» Tesoreria ile Establecimiento una cantidad igual 4 la dozava parte del valor pel remite ó en su defecto calti de abono á sa-tisfuoc-on de la J unta de Gobierno qu* le será devuelta eu el acto de uo ser a Imitóla au proposición; y en cuso
lioue q uo uw	_________,	___
mentó eu que se acredite h *ber depositado en la Administración del establecimiento 300 pesos co no fiauza que se devolverán á los licitadéres *uyas proposiciones no hayao sido aumitidas mediante oficio del Excino. Br. Presidente de la Juuta ó Secretario de la misma, quedaudr ún camente eu depósito la cantidad corres-udieute 4 la persona 4 favor de la cual se In biese
P 1
} V V*. BV	--------
sos para Lomar parte t ti a subn-r*, ó caria ilc a ,ono P»i igual cantidad, y omu gaianli:* paru o cu » pli-mieuio do.1:» contrata, la sexta psirio ó s* ¡*u 200 pesos.
Ar*. 15 Verificado el remite, lio li.ur.i mgtrá rebaja m iudemuiziu i «ii u guuu |¡or caso-fertuiuis, ó per hechos que uo pueda evitarla Juuta deUobierin Art. 16. Cuantas usstionesse
»u»citeu p< r i
1 re
ÄI bi AIA. VUautuo wuwv. - —	-.
matador contra lu Juutu de Gobierno y Dilección de ia Ca-a ó viceversa, »olire cuiáplimieiilu, inteligencia, rend»! m y electos *le la c mtrati* a * re olvelá i por él
I-Xciuo. Br. Prqaldeute de lu Juuia di; üo )i*ruo, pu dieudo 1 o» iuteiesadus en caso d - diverge eia, acudir al Lxcuio. S . Gebern* or Supoiior p.iUtieo, quien ilis-
lioudrá lo mas conveniente.
Habana al lie Muzo de 1873 —.’.I di din li)i¡!iibtr.— copia que certifie )•—E Becie tarjo, Ba'dMaio.
Modelo de la proposición.
■ 4 la
D* F....F_...._»e o inprometo 4 sum a airar
vas* de Beneli ieiiuia y MatuVnid * 1 do i * tí d a ia las medicinas y drogas que necesite para las enf irmar sa en el afio económico de 1873 a 1874 cou arreglo ai p lega de cimi iole lies »i'tobad , peril Excm . Br. Uuber-n-dor Supeu .r Po Ittico, y poi lo» j *ecio¡ que se expix-*»n en al múdelo núm. 1.
Fecha y firma del Inteiesud e. MODELO NUM. 1.
adjuilioado la subasta.
Bi resultasen do» ó mss proposiciones Iguales se admitir 1 puja verbal por espacio de quince minutos eutre sus autoría.
Antes de devolver ia fiauza, serán reconocidas 1 s
Hfr a iuuiikia dix j.»*.  ----y u	_______________
outrario, llenará ampliarla h isla un d <t»ti 6 *ea la sexta ,)bras por el arquitecto municipal que tendrá iut-rveu-pa le del valor del,servicio, como garantía para el cuín* I „i„i. dimni* «n «lias, o nadando sirinme sujeto el oou-
dimiento de la contrata.
Art. 10. Como para este servicio se pra.-up meu 123 paso» 7*5 centavos, se ilep sitarán como dozava paite 10 pe o*82 -e-ltavos para tomar parte eu la subasta, ó curta deabouo por igual cumulad; y como gur lilla para de lacoutr.eta, 20 peses 82 centavos carta de abono por igual canti
eiou dirada en ellas, q lodando slempie sujeto iratista á las condiciones generales de Obras Públicas.
MODELO DE PROPOSICION,
el cuuipiiun iit que es ia sexta parte ó dad.
Art. 11. Ver fioado ul lemute, uo hatuá tugará re-bajado, indemnización alguna por ceses fortuitos 6 [Ol hechos que ao pueda evitar luJuut* deGibierno.
Arp 12. Cuauttscu aiioii-s se Huscit“ti porel rematador contra la Jliuta d > G (bienio ó Dirección ile la Casa, ó vic ver-a, mure cu u|ilim euto; iuteligeucita, ie- cisión y efectos de la subasta se re.-olv» 4i por ci Excino. Br. Presidente de 1* Junta de Galerno pu-endi o* iul: rosn o» en c»so de diveigencia acudir ai Exento. Sr. Gnberu dor Bupeiior Político para que m»uelvu lo nía* couveui ane
Habana y Marzo 31 d • 18A.1 —Marsno E*,obi .— E oo i a i ii • certifico.—E Secreta rio, Arturo Baldaaano u Topete
MUDELO DE LA
D. N. N. vecino de la calle de........ u?....en-
terado del presupuest e y pliego <1 * c -ndioioneB publioa-
d > eu la Gaceta del dia... para la subaaia par* las
i bras y reparad mes que h >u Je ejecutarse en el h >»pi tai de San Lázaro, ofrece 4 hacer este set vicio eu la
cantidad de........«espinudo todas las mencionadas
condiciones.
Fecha y firma.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECUSA-
ObSKBVATORIO FISICO-METBOBOIióaiCO.
PROPOSICION.
Estado de las observaciones heohas el dia 26 de Abril de 1874.
D. F.... F....se ecinnro nete 4 suministrar 4 la
C: 8 * Ite B 1 Üoendi y Maternidad e ia H*b*ua la cera u» sa uecesite paia lus atenciones de eil i tu el ¡fi > económico de 1673 4 1874. c >n arieiz! > ai pliego de jouilniones sprob **io porel Exorno, s;. t.o'eeruador
Buperii r Polftico en ia cantili ni de........
Fecha y firma del interesado.
Dirección y Administración del Hospital de *b ih Lázaro.
El Exorno. B". Gubernador Superior Política se ha servido lesuiVi-r que se saqui n 4 »ubasti Varia* obras de reparación que -Jeb mi hacerse mi mu H spitul, cuyo acto ten.ira lugar el * ii n 4 d M yo pióxim i a las 12 de s i mafiana ante la J mita general de Beudl .eucia eu ol Pa>»do Episcopal.
mo Acosta.
leniate de
Relzckn de las medicinas que deben rematine pnra las enfermerías de ia’ Casa de Beneficencia y Maternidad de la Habana eu el «fio t c mómiu > de 1873 á 1874 y precio de o. da una.
Piesupili ito y pliego de condicione» parue
Varias ol i is_y repaiucione» que han de eiccularse en vi H ¡cpitai de rnm-I»*«aju)^
Ps.
CU
Por 11 i metros cuadrados de tabique d* ladrillo alicatado para formar divisiones ¡te ocho celd s en el departamento de mujeree,
— n	..«..»/a» <lu niuilprq
Vulor del articulo.
Ps. Cts.
Aceite de palma cristi........... botella
Id. de hígado de bacalao......... pomos 1
la. de almendras puro-..........Jala deílib. 3
75
25
Anido cltrlao

ouza
14
UUUO Vü*« ---—	- r
con su cr i respondiente urmazoa d» madera de pir o lu tea, dejando hueco i de 1.40 metios por tres ni los fiantes de cada celd», cou »us repellos y enluc'dcs, pinturas eu las maderas y nema» necesario para »u c .mph ta termina-
I eiou..,, « * *••••-••«•••••••••••••••m>•••••• .•••••• ••••*••««••••••
Por 26 metió* de m mposteríacon rept-1 líos y enlucido» pura elevar lu división de lo» patii-H, A fin de eviter lu comunicación de los
dos lepurtamintos a 9 pasos non..........
Por reiermar 60 metro» cuadrados en do#
275
2S4
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbus— p. pali o—q. oú-mulus.—s. sertno. La fracción tecimai al la iode ¡-»tas letras ludica ia parte ¡ e cielo 4 que se rèfierèn.
Barómetro reducido........-
Termómetro centígrado. ... Tensión del vaporile agua»
Fracción de saturación...
Anei uóiiie tro..........
Dirección del viento.....
Ad midómetro..........»...
Estado dei cielo......—
HORAS DE LA
y encargado
_	I). Atauasio
(Jepero, D. Gerónimo Pres is, D. José iurou, D. Francisco Garda Barreda, D. José Pulgarou, D. Isidoro Ran-gei, D. Gerónimo Ruugel, D. José Caridad Rodríguez, D. J sé de (Jamón Etama, D. Juan de P. Asunción y D. Rafael Goozalez.
R esu mudo: también justifi ;ado por el diohi de cuatro testigos que D. José Riego satisfizo | or oueuta de D? An* B irruet* 1 s di vera is partidas 4 que se refieren ios úooumeutos preseutaúoa oo.i la demanda cuya suma tetai asciende 4 úos mil doscientos veiute y cinc > pesos ochemu y cinco y medio centavos, sin que hasta la fecha haya sido reintegrada.
Resu.taudo: que trascurrido el término de prueba se agreg teou estos a los auto* s u que fuesen tacna-dos ios lesiugos que iuterviuleiou eu ella.
C'.mai leraudo que los anticipos hechos i D. 9 Aua Barruei* p¡ r D. José Ri go tienen el oarátur de préstamo y tuvieron uu objet > tau prefereute como el de cu brir sus mas perentorias atenciones.
(Joiisideraud : qu * »p irte ¡ie la testifical exiat * oom » prueba del présluuio la ulrcuustaucia de obrar eu poner de Riego lo* documentos del folio ios al cuarenta y nueve, los cuales hibriau sido reoog dos por la iuterusa eu Caso de Uabeilos sat'sfceüo.
(Jousideraudo: qu > I .deudora incurrió eu mora no devo vieuJo a! nem ndaute eu las re pcotivas fechas de (os pagos ia» oauLidaues abonadas por su cumia y eu su hendido,
V.sia» la* leyes primera v segunda, titulo primero de ia partiua quiuta octava, título Veíu e y do* de ia pal uu a tercera y seutjuCa J n Tribunal Uáperior Justicia dictada en siete de ADiil de mil ocuocieuto» sescinay sei .—B, Brla. por ai.te mi dijoque debía condenar y condenaba 4 D.‘ Au* B irrueta al pago de los do» mil doscieutos veiute y ciuco pesos ochema y ciuco y m alio centavos que reclama 1). José Riego con mas los lolereies al tipo legal del ocho por ciento anual desd i la fecui» eu q te re*peclivam*ntc se hicieron los pagos ' según expresan lo* recioo* y el ¡ib mo de los costo* an ' gi a» los eu este juicio.—Y por ene'su auto a-i lo dictó oetin tivauicute juzg ut ni el Br.J iezdqurim.rain*-t ¡o -i a ji r -oí» • mí ¡1 - q m i" f —íi*é vlariiRilr-‘ I	i -—Y Como cum*
lijMt" ¡. '■» g "C -ol ¡I. *	1	‘ I ),ilClO.
pe I
Francisco
________________, rural ile esiaoludad, soltero, labrador y de treiuta y ciuoo año* de ed id, para-que eu el térmiuo de uubVe dias se preseute eu ia cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que seiesigue p>r lesiones ai negro Juan (Jougo de la sucesión de D. José Perl# (Jastañe la, cu concepto do que si usi lo hiciere se leadinmi*trará recti y cumplid * justicia y en oontrario se le deolarará ro elds y contumiz, y por bastautes los estrados del tribunal, siguiéndose la causa eu su rebeldía. Finar del Rio 1 i ne Anril do 1871. Armenteros.—Por mandado do B. Brlá., D mingo bora.
E G 28
D. José de Almagro, Ju -z de primera instancia e.i oo* misión del distrito de Mmserrùte.
Foresta mi tercera carta deuiicto y pregou, cito, llamo y empino al pardi libes Inicio Vatu*,p*r*
que dentro da n i ¡ve lia* se pre* mt i o * *-a citesi ll r cioml 4 ¡lesoirgur-o le 11 otHp * qu • I * ramit i en ! ‘ cau«apor lesioues ul Moreno Pedro Nu.áez y la par i» Auge.a de la Masa Arrtídon to, cierto y »egu.o de que si así lo haca se le a lini userà i )U*ti ;i * y le i » c iutr i-rio qu* lari iic .reo eu la* piai* lii.aia*y. Hinua Abrii 20 de 1871—Alni »grò. -Fji' D. Joió Mirti» u-stro, F man io N veli.	E G zi
D. Felipe Biúchez y R uñero Juez da pri iMC1 eia iuteriuo dei distrito de la OaleJral y J uez u » ra* üel mam >.	,,
Por esta mi si gu ida oart* de o Hoto y pregón,- cito, llamo y emplazo *1 mariueio Andr ;a agi t, naturai d i ib Uata uña, soltero, y d * veiute y tres añ .a, hijo u U. F auctscu y t>? T n¡.,a Miret, p*r.a q * ‘ «o <*' l®‘ ia u‘¡lld iiu.-vo día .eomparezct eu 11 oároet pú ilh).* de «clactu-uu 1 4 uotincarse del ful* recit lo - u la causa q-e se le siguió por re i.téucia y d sobeille ¡ei» á un ageine ie la amori lad, y u .mbr ; letrado y procuia orqU> lo*®-presenteeu la Buperioridad, a|> r ioido msu uombrárseie de oficio.—Ha juna Abril 29 de 18i4. be* Upe Bauehez y Romero.Por maullado ue B. Bria-, uuel B. Bago via.	E O 28
mañana.		tarde.	
LaiS.	Lili).	Lid.	hit.
i(>3,80	734,7 9	763,67	763,94
23,40	27,00	27,40	23 4 0
12,05	14,81	14,58	12 05
56,00	56,0o	51,00	6»,0o
1,61	4,02	2,6 f	1,8.3
N NO	N	N	SNO
0.00	3.67	1.9s	3.86
qcq	q s	qs	qcq
0.4	0.25	0.2	0.1
piimie
Uiei)fuegos 13 de Marzo de 187*.--
A
. ibtO.
29
EDIUTOB.
Cantidad de agua llovida •••••(•*•
El Becreiari" .—i. M. Barrena. Orden 1» la Plaza dei 27de Abril de 1874.
Servicio para el xa ue Abril.
Jefe de dia.—D. Vlotoriauo Ayo Vetuseta, Comau-dante, 2? Jefe dei batallón de Parada.
Parada.—liatalIon de Iugenieros,
Castillo del Príncipe.—Compañía del mismo barrio.
Maestranza y Biluarte de 1* Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrulla».—Escuadrón de Húsares.
Ido u en Jesús del Moule.—2.'compañía ds Voluntario» del mismo barrio.
Hospital y 7>roviBion*‘8.—D. Francisco Armiñana, C»pltan del Dejicstto'dé Transe inte».
Médico pira las niisni i»..—D. E»ieiian Piniila de la Bub-£uspeoc ou de Iufanteila y Caballería.
El Capitán Sargento uuyor iuteriuo, Lezsauc.
Nos Doctor Don Bmigu > Merino y Mendl, ígnld iil ■ le Maestrescuela de esta Bauta Iglesia Catedral, Caballero y Comeudalor de número ¡le la Reai Arden um-ricaua de Isai.ei la (.‘ató ioa, Vicario Oanítular y Goetrii olor Eclesiástico, de este Obispado, Be le va. j^Cau.e. &o.
Por cuaut> se halla vuoaute por haber co itraido matrimonio D. Juiu Bautista Miguel García de Castro Palomino, b* propiedad de la capellanía ds dos uil pesos de ormcipal, que mauó fundar D? Leonor de i sra B lorgúes; y sea preciso proveerla con arreglo A ¡u fun ilación y Sagrado*Cánones, por tanto, porel pi sente, citamos, llamamos y couvocamo* á todo* los que 9 cou -sid reu con derecho 4 su ubleucion, para que ti. tro de treiuta dias 4 contar desde la publicación de est- e lip.t» que damosy asiguamos porüuioa y pereutorio (. rmino, »e preseuteu en este .vuestro Tribunal de justici . A deducir el que les asist»; apercibidos de que pasad . dicha dilación ae proveerá según corresponda. Dadoe:. iit Ha baña en 22 de At ril de 1874.—Dr. Benigno M riño y Mendl.—Por mandado del Br. Vicario Capitula , Ldo. JosóFranoisco de Ayala. Y para su iuserdon enain ufil mero de la Gaceta oficial de estaoludad, libro la presante en ia Haliaua eu :2de Abrilile 1874.—L io. José Fian-
uohoo de Ayala.	E 30
D. Fabiau Folgado yBauohez, Juez de primera instau-cia dei distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al mo reno Cayetano González Estrada (') Tato, natural y vecino de esta, soltero, tabajuefo y de diez y uuevo años de edad, a fiu de qae deutro del térmiuo de nue)e lias se preseute en la cárcel de esia ciudad 4 descargarse de la culpa que le resulta eu ia o tusa formada po lesiones ai asiático Doin’lugo Malagüero, seguro de que si asi 1* hiciere se ieoirá y admlulstrará Justicia y de
Don Fsbian Folgado y Biuoiiez, Jaez Ja primara lu» tañer i del distrito de Guadalupe.
Por este mi segundo edicto y pregan, cito, llamo y e nplazo á D. Arturo Z .ragoza, como de dí¡ z y n ieve á veiute años ile edad, de estat ua alto, delgado y de color blanco paraqus eu el térmiuo de uueve illas se presente eu la cárcel uacioual a descargarse déla empique le resulta eu la causa que se io sigue por hurto 4 D. José GarciayD. Mateo Bigler; seguro de que et a»l lo tu cíe. resele oirá y admiuts.rará justicia y eu cas ■ contrario se le declarará rebelde y coutum u y p ir ba-tiutes to» estrados det juzgulo p.ra los trámites ulteilores. Hiló de Abril do 1371. Fabián F¡>.ga lo. Por su mui lito, . Arturo Gatletl'. Vf para »u publicad di eu la Gacel* oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra.—Ai-turo Qailelt.	ló O 26 /
D ¡clor D. José Mauue de Aizpfitu i Juez de primer* iusiauda itel distrito de Jisu* Maria.
Foreste mi seguu lo edicto, cito, iiauio y e aplazo á D. Leopoldo García (Jipellmi, hij > d« L). Ju.iu ¡ ilu D? Mana, natural da Asturias, soltero, de diez y ocho añ is y deptu lieute. p ir* q u dentro da nueve ¡has se presuuts en I» 0 ireeí á , 1 oseargira* de la ouipa que lo resulta eu la causa que ie sigo por h irt i da uu caba/io 4 D. José M<rou; cierto de que si ¡si lo hiciere 1« admití inuaré recia y cumplí ia justicia y de uó e declarató rebeld*, contumaz é iucur»o eu las pena» de ta ley y por bas a lies los estrado* del Juzgado.-Habana 17 de vbril de 1374. Aizpúrua. Por D. Eugenio Pontni, l'e.tro Rudrigutz Peiez.	E O 26
U. Aurelio Rcdriguez Atienza, Juez de primara instan.
cta de osta villa y su partido jud eia .
Por este mi segnudo edicto, cito llana > y emplazo 4 José Zacarías Oohoa y Gouzal z, natural y veciuo de esta vida de estado soltero, de oficio carplnteio, uuyor de edad é hijo de Balvador y Míe ela, [iara que eu d término de nueve dias se jireseute eu este juzgado 4 evacuar el traslado que pemlieufe tiene eu 1 > causa que oou otp's su le sigue |>or robo eu esta villa, seguro de que si asi lo hace se le administrará cumplid* justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 4
ncursoenlas pana de la ley y dándose por bastaute* los estrados del juagado, para notili ) irte cuanto le con-eterna en dicha cassa. heme líos 13 Abril 4 ds 1874. Aurelio Ro Iriguz Atienza.—l’or inundado de 8. Bri*. Muuuel Domínguez.	E O 26
I