• £rhá tard^ del viia 2 del corriente, fueron
sorprendidos eu una rita en la b‘niega de D. José Valdés, sita en ia caUe de- la Amargura nú-faiiró 30 el pfifcfcPHbro Franci^co iiopyz, moreno esclavo Eduardo, pardo libre Desiderio Pedro-so, moreno esclavo Mtíúuel, pardo libre José Cjrdova, moreno esclavo Cipria», idem José, jaoreno libre Jorge Echa varria, pardo libre José de la buz, pardo Jibre Uamon Urduñay moreno esclavo Carlos, los cuales han quedado iucursos en la multa dé-cien pesos el primero -y diez cada uno de los demás.
Lo que Fé publica'por ófdon del Exorno Sr.
Corregidor para general inteligencia
Habana 4 «le .Abril do 1871.—El Secra-tari o,-llamón de Echar arria.
Excruo. AyuuEumuuto.
Secretaria. - * :
J¡1 Excmo. 8r. Gobernador General de la Isla gtealiendo^á las razones expuestas por el Excn o. cr_ Corregidor* Presidente del Exorno. Ayu. -^miento, respecto de los artículos 1. ° 3. °y 4.9 del Decreto de 28 del pasado raes, que establece el abono del 25 p.§ en'metáhco, de todo3 los ingresos del Estado y Municipios desde 1. ® del actual, ha acordado que la ej écueioii del citado decreto, en la parte que se relaciona con los Ayuntamientos, quede aplazada, hasta el dia 1. ° do Julio próximo, eu que dá principio ol año económico do 1874 á 75 siorí-io extensiva esta nterlida, á la cobranza del subsidio de guerra impuesto sobre las lincas urbanas, por considerarla mas conveniente á, los iuterosos del lisco.
En su consecuencia el Exento. Sr. Alcalde Corregidor, ha tenido ti bien disponer, jucs la expresada superior resolución se baga pública por medio del periódico.oficia! para quo llogue A conocimiento de los contribuyentes; en el con-cep'o de que todoLó que se recaude’ desde el ].°de Julio próximo, ya sea del Municipio de la Hacienda, tanto por lo . corriente del ano ejonómieo, como por atrasos, será con extricta sujeción á lo que previene el citado decreto.1
Lo que órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 5 de Mayo do .1874.—El Secretario, Ramón de Echaran’ía.
Cumplido el yJazo de quilico dias señalados é los coutribuyentes para el pago del 2. ° semestre del año económico corriente del impuesto municipal y subsidio do Guerra sobre las lincas urbanas de está juris ¡icciou, y siendo considerable el número de reoib »s pendientes de cobro, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido ábieu disponer so prorogue por diez dias mas el cobro yecmio último plazo, en ol concepto de que trascurrido se proco lerúá verificarlo á domicilio, con el recargo del 2 p.§ quo previene el reglamento de recaudación.
Lo q'íe de orden do B. E. .so publica en la Gaceta p r.t conocimiento do loa interes dos. .
Habana 6 de Maco de 1874.—El Secretario, llamón de Echevarría.
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General, el Excmo. Ayuntamiento ha acor-dido que en lo sucesivo los dueños de esclavos satisfagan cincuenta centavos de dieta por cada uno que se remita al Depósito de los mismos y loa patronos de colonos asiáticos cimarrones nánley cinco centavos por el propio concepto.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por «1 Exmo. Sr. Alcalde Corregidor se pub ica eu la G <» ta para general conocimiento.
Habata y Mayo i de 187Echa-mnu.
ral do la isla, sacar á pública subasta el suministro délas esquifacicmtí3 neces trias para lo-operarios del Hamo de Obras Municipales en el entrante año económico de 187l á 75; ol Excmo Sr. Gobernador. Endaidéateís8 hiáecvido disponer-qu©-el
*'Æ$
•se vertlique el dia 20 del táfcta¿d|q 9» S da Capitular, ante laComisiou respectiva y cin arreglo al pliego de condiciones y requisìto.-qpo constan en el expediente que cursa en esta Secretaría y pueden oxamittarse por quienes lt interése', en concepto que los precios fijados conio tipo son los siguientes:
I - i - K , ' i é-(. * f’í.lit)- «i •" 5 • • I í .• ! v i ( ¡,-t >.¡ ; ti y ■
Esquif^eiones do 1. p un poso G2y medio cts. idetn dó 27* un peso 56 y medio cts. Chaquetones de 1, * dos-|>aso3.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien prorogar por un meé mas el plazo fijado para la provisión do cédula* de vecindad á los habitantes do esta Capital.
En su virtud so anuncia do órdon de S. E. para general conoci miento, en el concepto de que los que pa-udo dicho término, que vencerá tal.° del mes de Junio próximo, no se hayan provisto de aquel documento, quedarán ineursos ea la multa de diez pes >3, haciendo presente
do años anteriores pueden ocurrir también 1 pro-veerso de ellas en .el período señalado, bien entendido do quo^ho se~ les exiji fá~ iúaá pago, que el do I03 sellos que hayan dejado de satisfacer.
Habana May¿*.l,a_ Jo 1874.—EL Sucre tu rio,
Ramón de Echevarría.
Secqion 2.9.	.
' 'Miu>< J.’i£ ,Jt »Miyun .A , ¿ü n.- y • fe . ■!! - / H •-Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con ’) aprobación del póbiertio ÜOuaral do U ¿ala, sacar á pública snbast i ol sumiuistro del maíz necesario para, la.manutención de las bestias del llamo do Dbra's Municipales en ol próxiniQ ano económico de 1871 á 75; el Excmo. Sr. Gobernador Prosiuento se ha servido disponer que el acto del remato tenga efecto ol dia 20 del entrante Mayo, á la una de la tarde, ante ,1a Comisión respectiva, en la Sala Capitular, y con.nrreglo á los roquisitós y condiciones que pueden ser examinados en esta Secretaría eu dia y hora hábiles.	• ■	•
Eoqtlode órdon de S. E. se publiba eu la Qaoata para conocimiento do aquollos á qqlyués intereso.	; a : Jt ;»■ > •
Habana Abril 27 de 1374.— El Secrotario, Ramón de Echevarría.-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla, el pliego de cqud¡ch>qes, formado para sacar á pública subastad suministro de los efoctos necesarios para ol rancho de fosoperarios del Itami do Ooras Municipales, durante el entrante año económico de 1371 á 75 Duiénrras en el siguiente se celebre nuevo rebate; ol Excmo. Sr. Gooerua tor Fresi lente, Supliendo lo acordado por cl Excmo. Ayuqta-Uiieuto, se ha servido' señalar para quo tenga.
doto él acto el día 20 del eiitroirtc Mayf,57“á la 1 de la tardecen laSalq Capitular, ante ia Conii-8"m respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse en esta Sentaría por aquel los á-quienes interese; en la iu-foligencia de que los ¿»recios fijados como tipo, loa los siguientes: .
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes arriba.
^Wez de Valencia, séinüla superior, 26 reales fuertes arroba.
Manteca superior $ 27 y medio quintal.
¡H fanega de 8 arrobas 8 pesos. ;
14 negro superior, libra. 1 peso 50 cents.
£2jh#r quebrado de 14 arroba i peso 50 cents. 10 pesos quintal 7 1 peso 50 ceuts.rcaballo.
Lo que de órdon do B. E. sa publica en la .Gaceta paral conocimiento de quien pueda inte-íe»ar..	.
. Habana 27 de Abril de 1874.—El Secretado,—Uamon de Echavarrirtt
AflWdW Eitctúo. Ayuntamiento con ielSxem*. Sr. Gebernader G»**-
que ele Opílen de a. E. se fr^blíca' en la Glacetapara conocimiento do las personas á quion puejKinteresar.
¿Uibana 27 de Abril da 1874.—El Secretario,
ñañtí?ii, de Echavarrvx. -
I	* JSc	t
El Exemo. SE Gobernador Presidente se ba servido disponer qué desde ésta fecha estóu al cobro los recibos del impuesto municipal y extraordinario de guerra, sobre las fincas urbanas que
'su .jactes por Recaudación á Satisfacer 'sus respectiva i cuotas dentro del plazo de voirlfe dias,-que á eoíitarjeMbsdó la fecha se fijan para ello, en. el concepto de que tídsourrido esto, se ¿casará d vorilicay el cobro, á dbmieilio con el recargo del dos por ciento se ghn está dispuesto. 1
Y do' órdon do S. E. se aau'neia para conocimiento de loa interesados.—Habana 18 de Abril ile 1874.—El Secretario, Ramón de Eckaoarria.
En* las Oficinas municipales se ha encontrado lina cantidad ort billete del Banco Español de esta ciudad: la persona que la hubiere perdido puede presentarse al que suscribe y con la comprobación çprresqcondiente le será entregada a|qt *'
Varria.
Vi
|e '
yo*5 do i87éi—xRtfmm-dt±ÉeJ<'i-
Anr< b iflo%vo» «1 I x íujo. Sr. Geberuador Oenera! de la lila jos n’ieqf» de eouJ,ciç»i)c-8,pura 1« suba ta de los	uFl i «mren-'d« Ha8ru»J«“i) «pr-ídurttos deD
( torraI de Conoco» y ea1 a los de us > i>ai ticular,» durau-1® el entrante ado ëoonônaiôo de 1874 & 7ó v asordaJ'-pbr el Kxmno.. A'vuntamiento hi cumplimiento, e Bxc io S . Gobèvcadrirprésldente se hase, villose!!alai e¡ día 13 del éotraute M y i & la una de ¡a tal' e para fili» tenga ef< cto e acto eu ia S da Capitular con o retí'sujeción ft lu meucouad m |die¿03 do cónii-
clonque se iuseitan A continuación.
I.o (pie do 6r.¡eu d-S K. se pul 1 c i para «renerai C'neoiini nt — HabAua Abrii‘r.3 de 1871—El Secretario, Rauaoü dò Eohavarrla.
Pliego de cor.dlc oues parael arrendamiento del srtìi-tiiV» dMa'ni (rea '’o carruajes (pía ruedan en e«-'a I ciudad y ni jurisdicción luuuieipal durante ti año econÓLincO de 1871 A 1875.
le 1 s sis anta dias quo stfl ría el articulo 9? incurren en a.pena del duplo dei aibitrio á favor del contratista, ,uiea.podrá ai r «heudery copduc r porinelio dj su’ fiadores el Ct r.ucje a! lugar destinado para la marca / Dtrn' r o haita tanto le sea o gado el ar Hirió y la pt »a del r icargo. Si el dueño ofreciere eu el acto lianza lóuea no Hufr rá deteucion.
lí'ial d¡r cuo t.eu Irá el contratista pira aprehea. lor yr tener el cí-rr Vdj V que. habiendo sido ín ircado i-r una uoruenclaiur i sujeta A una cuota moni r déla cr.fa, se emplee eu otro ser vico que tengi . efPdalá nota may. r y hastaqi!e,sea indemnizado del valer di-ó»r Uiial y otro t nt<i en peha dé la defraudación intea-ada.
Al t. 11. Ea el caso de uo hacer el ébano el dueño le ál{ün carruajeaprehenduioáleutro de un mee de su (prehensión, ti qpnlratteia douunciarA el oecho al 8r. ’residente de; Excmo. AvuuUml mt >, qaien man la-ya citar A dóniiéifio' éi ruare conocido y de no serlo oor término de tres di-¡s por la Gaceta oficial al causau-A6; del arbitrio para que acuda al ugur de la marca A pagar íu ad u 'o, con aperoibimieuto de queti no acule so rematara en aluonedapiib'iin. / ■
No aeu íieudo en el térmánujseñala ío se hard el recate en la almoneda que designo el .(.’residente, prév.u ó jbHóuelou qtyHá Gaceta Cotí término de diez dias y ¡pdr la tasici- ir quo liir'a' ei corredor mayor de' Lonja )di advertencia de que será postura legítima las dos enceras paites de la t ipacion, iái no ocurriore licitador i la | r mera almon da se rémdt.ará al martil o ti me-icr poi-t-tr por el almon‘ilérop quien lo anunciara por toj per; 6 ticQÍ?.
I Verifica lo e! remate, serán paga iosojnsulmpor-e Jos castos de conservación y depósito v ol carruaje, taS ga to< de tas .ció i y alinoiTiUa, y el contratista dei importe d-1 ai i i r.o y rsuargo por- pma, y el sol r .ute e depositará eu 11 T\«f(^MiW'.ái¡o4-pftt ¡i5di jpos ciou del dueño <lcsl c; maje.
Ar ■ 13, Los carruajes de teda» clases de nueva do fa ártico fofa que ifehtró itelaño ecdnémico sean púes-6'>sj ero-crvi'.-io, debar'áii ser conducidos A ia marca ames lejdelloar ie-fl trafica- 0 alqqUqr bajo Ja,pena ea caso 4e;ai rohéüsión qd sefiata e urticnló undócidió, '
Art. .»4; Las cauretas de campo y carruajes forá-uebs da la jurisdicción juuuiqipal,' deberán ser cond ci-•lof á ti ¡harqá.UKU'prlnVara enir.idá en ja Capital, mas )0¡i>odrAu sei'aprehendíai s nLiiétenidou en su entrada 'sillo ai r ¿ti tarso y al(éalir d? pobLado, si lo hieles, sin ¡a oircá,da cuy 1 ca%o q t -du inc'trr jó t-a la.peua estable-oída ea il.iú'iículo snteritír. .	í
Are. 15. Eos carruajes da uso psiücu’ar no están sujetos & la marca material ni A ser conducido) al lu-i: t en que se tst nape; mas i s diieü ts est n obligados i pasar dentro de l a s'aasidUi dii.9 de que Ir ita el artt-eujo 9? uota firmada al rem itador A la casa que este de-igne próyjaneut > por anuncios en la Gaceta oír i ni y periédsiosde muyer cifóiflsei m y en cuya nota se expresar iu el uftuioi’b de carruajes y su, clase , tiombie y loa^cUio del.dtitñ i A finóle que el c JiiUaustp pueda x .eucfér.loí) rebinas y mquilárt s S cób-ur A domicilio
Jü-n Wuótl» diberAn oantoueiMó tod>s tos cir.u>jos seíwbies quóAe po;i-au* «un cuando uu,se. úseA-todos entendiéndose p¿i; qp s r./ibies ios que esteu inutilizados dé tal manir i quo para po lorio, mar sea necesaria flía Obra de un c.Tf uajer ,c
En misma obligad on di pasar nota ti en 3 ©1 que
so^npse uu carruaje nuevo 0 usa ¡o, deutro del aña eco» íóhnloo,
Art. 16. E! difeílo’iiel C;¡r naje'partíCiüar quedá-j'.rij de pasar la r.Ota^aHue So reli -id el a ticulo autt r. r sn ebrrtazv tos s,seqta.di iu, silo tuviera al piiui-ipio
Art. 1? rondsteelnrbltilo.de la marca de car-ajea eu ia cudt.a (jue débese pagar por t dos los que ©den por las caires ¡ie la. ciudad y por el distrito mu-n cipa», aun cuando sea una sola Ocasión, bien sean ti los por biieyei cabilltríua y la9 Carretillas de mano, i los términos que x.pres in los .aitlCJia» sigu entes, s a cualq dera el uso A que se les destine.
Art. 2?. Los uarru j s da t .das clases se clasifican e i tres, que son: de tr fio ' de campo v particulares.
Co. re-pende Ala primera cla3a jos quo se ocupanen c »nducir if cios 6 pasajar s por cum a agená mei'iaute t u ext’P ndi) convenido o por inrif iconvenc onal O de a nf.ori< a I comueteiite, y también ios que se	en
i venta 6 reparto por mayor 6 ál menudeo de i factos li u se.-iii deja tirón ed i) del ctdWn'‘itbr'6 do otras pér-h anas, sea cual fuere la f riña del carruaje. .
Ci rrcspoi den a ia clasiticaciou ue campo las car-ijetaa. carros y currétóuíe qne-sé ctíupan-exc'usivamtn t a en el s-rvl i-> le sus dueños, para conducir dalas I n -aa-pr pías A sua aluiaceip-s é caías sus frutas y qui-retornan cou uporor; muebles ñ otro objeto do rifuc ion ) :-r i el-orvirtioy < ounimn de Jas proj las Hacas’, fgua'-■ li nio eorrespoud'fn A esta ciatifi »ación las córrela-, <ar os v carretone- de la propiedad de los labradoras y tanciei'i s que se e pie n eu conducir los fruto* «je s us d it fioa A los meto dos de las pobJach n-s para ser drs a» ¡idos el} unto en o punto que hay.au de expend- r-y que al retomo deven - aper s ü olió*.objetos de re acción para la finca d estacóla di que proceden; p o r cuando loa prpductys de las ñacas los expendan O •Modecu bien procedan de ia agricultura, bien de 1¡ udiutria oiC.	j
G'irrespoudsn “4 la e'asiílcaiilou do carruajes partí alaria losóle-dos y cuatro .ruedas qup se tiquea finio i-neote para, el oso da su* dueñ a en poblado ó fugra d I, dentro del distrito inuqieipal. T imbjen lys carretees que tienen los aluiacauistás para la co.ufuco on de fectcs.'bian sea A sus al iiacenes bien A.entregar A los n rchántei-; ma* si lii.úereu viájés á líete se considera A i cuino do trafi o, aun Cuando presten el servicio
)»rti miar
Art 3? E arbitilo de la inarca ío adeuda en el junto de I* radío u bu del carruáj •
Art 4? Eo, cal tu jes perso íales una vez mabeado?, > leden peuetiar eu otra jnrtsdiccion, sea do paseo, sea ie vi jó. .. .	i 7 ‘i i '» LO..'.
Eos veh culos dp tráfico, de campo y particulares, d p 5áV doi patito de sü radicación ¡r jufisjlccu'it ep raña, pagar n solo 11 diferencia de m ra *y—ad ós- tna-l-orelt¡p<>—eu la segunda, y nada adeudarán si e.-te ti po ea iizuni 6 moncr al que ya tengan salislecho eu e. pumo lo.me proceden.
Art. 01 So i xcaplflau de la dispuesto en el artfeu-opieo» ente os i a:ru jes pCrleuecieute» A empresa« da CHHHkuusUíU de pasajarus y ef.ctos de esta cap tal á p tibios fie ra de su jurlBilicciou, por cuyos carruaji s s pagar A la maiqa íi t.-gra q .-€ corf. apanda á su-cías* un cuantío hayaii pagádO e! mismo arbitrio en' otra íuiisdiccicn municipal.
Art. tí? JtoaTexcaplu'ldóa vdol d»agó del arbitrio ib a marcr; i? o* carruaiea dol uso ie los Ezc no . Sres.
.tentador íáupenor Po'Hico y Gobernador de la capi-ial, 2? los de propiedaddq'los castillos, forialez vs 6 cu. r t.cs mi lila res qiui a la limpieza 6 conducción de ef ditos
•	i el (tt rvicio se hiciese p r cuenta de la AdmiuisCr -hiou Ulilltai; pu-s htcéudose por coUtratiMta,' no le ji .mpreade ¡a ix ncioc. i)?'i»s cafutaj s (ledodás cía < a 'li-dicados al sei vicio de 1.« diraeci-n de calles y en to-hosio.-romos A carga del .'.íunieipio. 4? lea pacteneilaur f s al ser, ic o de la direooi"L de Obras plibíioas, ó° las s irrcta?, cairas y carretones que los labradores emplean exclusivamente en ac rrear abono para sus tiorr s de i bar, i< b |tie están dedicados ulsci vicio interior de las fi iC'isj Urales riu a 11 r de ellos p .ra hacer el tráfico en 'iTbl'ltfVy los ídcTteiieaientes á las parroquias ocupados le'Ia conducción de c dAveras de pobres aj cementerio
0	laIi lo este í O, Vi-aio no esté rematado ó c >ntr.it ido,
Alt. 1? i'o ia» las et rr tas carro>, c; rntoues y errra jes con pr jodidos eu tas olasmcaoioues d irAfi no y do campo deb rá i ter un r ¡adoa con hierro au le ¡te en iugi.r v.siulo que f. r ne parte esencial ad vehicular----------------- ---------------------
Ea maro y ¡coutra&il-v serán A voluntad de’, rran-lat- ri j ae* aroiWi ..quien pi-r . a loptfrías y u. "c,v de
1	mi r as cu uí-a, obt n r , ia aprobaci.au del’Sr. Presi-Efite il-td^Ercii¡G'A''iTiiiSbljéap5J7lJ! dTeüdo étTaTTecf'r-ax dif fe'nres p; l' a ia i-órnen ¡hnuri'de los venf tífiiJ..'
•	Art. 3? c*i pió f - era é loutili/. cien d » un vebioiitó
•	leteuituroe dúyh.» suslituiriu cou otro da la miam.i 1 i-e, ost.il 'Obligado el coutruista A p uierUvla' tnarci \
t tcubadó para inutilizar lá anterioi, sin cobrar de nue-
/ ) < 1 arbitrio.
Jdof'et trabajo material de pon-r 11 marca, en estos :aS' s, cob-aiA nnrcaiiieutfejciucbcnia cputavtv*. v Art. 9.' E: C )í t alietN establecerá• nniarca en uña Ó mas lugares dJntro de m V-obfiitíou, que le convini -cap, daiíqá i art ■ Arrtr. l’fes denté del Esomo. A unta iiituto quien dgrá 11 Orden de puliíicaoiou por lo3 pe id ¡icos tibedu o les, con 'señalamiento de lOs'diaS pi [ii debVu ocuriiVfioj tlnfeimó Con luporca da los parejea sujetos á 11 marca,- as tugar designad., p ira qú e ponga', buyos día* ¡o podrán ser menos de seso mu c utaJos iteadt-la pubiicácion,	J_ _
' Art. JO -A límh* iio causarpWjadrcTáTea ifeténcló-" rs ft os Ütiéfi >s de car ua>», e. con travista Uí bdrí te-' i r abiti'.ta la mjarcadiesd las bel- de la mañana hasn gnu hora do la raiMe^ póñei* la marca sin mas tlemor. júela iitV'bisrmenTH-nTOiíSBrta, y eu caso de acudir o. u ;utit 'tneóte muchos cirrrifujbs y dé'divenr s clstS dai iref r.-ncia A loS de canuto, aegíjidamónt. A ¡na .ia tr.. fl oo y Ultimamente & ¡os couh« s de alquiler.
La deun ra ía-iebida por infracción de este artlcui er,\ pi nada con oi'icuexitn e* u os de iniilta por cadi •a-ruujeque la h Ü ■> fii'C J-’»« Xd.O- cifijtratista en pape qu - hará tf clíva el tela lor uel barrio r speoiivo sil p .jniuui de iu emuiza(*iofi al dueño <L-a «sijs^ajede per.uici/quele ocas oue.
Ait. 11. Le» duiñcsd » ci^.etas y oirretoues d tráfico y,* majes de a¡quil»r de lanioacion en Ja mu nitioalldád qus no ocuirm A reoibir la marca dentro
b
I «HMIHIIHIIWII
(ente, acompañando pihiéuti > el iibfáthiouto del
- I L	‘	’	''	’	'	1	- ’	^	-v. - .v.M Hl J/l VUl Ij/IW
iel i il > ecouoin .qa, y úi 1 * dá ios quinen posteriores ;i a pdq liatcf.ni bt c iYruáfé, si la lile ere después de este plazo y den r» leí áíWobbujJ-.üteo, ionarr ri en la pena tel duplo de, arbitro señalado eu el art leu o undé im ».
Ad.¿17,	cqnfr alista tieup el misma (derecho del
mijú cipló paia cóbrt r ¡inr la vía de apremio con arre-da á lh iuMruOslb'.rni'juicip ti qúsrf'J*», ta'ato el i uparte del urüttno com i;sjí recargo, o.p r eud-» al o e to al -r. Pr jsidiqto.^slExii uq. Á uutam eutp.con iu-tun i
014 ell C! papo! teíla in q, r
0	jubt troTÍnis dei'adtíiW’j y
apremío’i -	'	,
h¡l ju.stifi jau'e.doA liados rá r spseto A la mrjr:i mUoftal á su api't.h usioa y'respecta A los de uso p a-, icul r o1 íaqueri uiéntVhóólVo al cá santo ante ei ce-ad«r daí b rrii. com, rabada (ron sn firma, a quien acu-liiá t-icjuua'.iscta, obía ilitii lo de 61 uu ceríiiicado dsl
iiecb?.; ¿ , ¡q , nujo'i h¡ tJ, íb t\t.	11 i -t ] »1
Art. 18. Lói o irruój js de todas clases qué pe*pon'.' .gañ en uso desde 1? de Julio h as'a 31 de D.oi'efn'bre i o djj ldau el ¡(Uparte tólai ilél-arbitrio, según sil claso y uotneuclatura coa, stijeojou á la tarifa contenida ©ti el artículo 2). Eos que rodaren du i cuando sea una sola ve¿ do 1.'® di EtiéroTá'Sb de Juuib'de 1874, ádéútlarjú ©gu»» «!'• ©la-o v no a ¡;o!.aUira Ja mitad de la citada la-rifa sean ya usados 6 nuevos.
)V,1.	C/1 ,1. iUii i .iai io ecl) ará el a b.fcrlo preci-
aaqioul,« eoi'í' láy-lhos1 impresos, titlónarios se la loi por la sectet-arfa del Ex ¡mo. Ayuntamiento, ira -lén ío VA1 -ia niuguu pago, cuyo recio o. uo reúna este requisito..
£;l aiepi, i p eseutará, éu ed^ ajites de priuqipiar, la Cobrauzt. los lib os taló natío o cuyos mqdeioa se los dirán y en eú primera f >ja eu hiauco’cértifi :ári e'! Sécra cario oí ndinern.de recibo» qus coutieue su iinpor-te y olñsi4cácion del carcnajpf qji? «e dpstinAu, sieudo todos uumeia iol corrfdameuto. por ■ lises.
Et sjUo dé la ‘Soiretáila se pindrá eiítre el talón y la matriz á fio »Ie.qu-j-a Córiarse-el rocib-aqcade-uriu parte dol sjljt pñ el tplpp y en este quedará anotado,nt coíuteuiyiQjleí recibo yon.el upmbra del camauie,
Estóa’tibro# iieb.*r íti Ver étitregad 's poórel aneada-ario al teiqiinar su-couttáto, caracteiid ide derecho para pedir la-devoluciou jí j la fianza que liara prestad» aasta que -e jé pot bleq h ¡cha la entrega par el Encino. Ajudtamlénto.
• J'or ea ia recibo qu’s el Rematador diste sin loa re* quisiloid.: tato artículo incurra en Iu multa rtecien es-cu ios que sadsfiirá íijita i en pqpal y mitad en.efeqtÍYU. con destino esta al lima ai ».»¡eheutor C deaupciaute.
Art. 20. l’ara hacer la marca eb las póblaoinrieB rurales del ds*uKtntbhu¡«tpd!J*>b{p'»drá>©l-kfr»nd(iUiíNo autorizadoc del Sr. ijrgjydeute-del Escuro. Ayuntr.,-íuiiuto que se publicará eu tres nfl ñero i de la Gactjta »ficiai y por oe lUÍPíWeií t IE, con eXprósidn dél fo ;aí destina io-A la marca y de-lo-i didsee que haya de hacerse, copiquicáudose con la debida aotío]pación ai pedáneo resiectlvb. _ •	'
Arr. 21. El urrfe'o'dnfiar'ti pofidrá ért cónócimiehlo del lór. Presidente del Excrnoí- Ayuntamiento la* perdonas que uonil-re para cobradores y celajoies A quienes se expeiírdf el* eclrefcf» »hdlefitíé iismbfRiftic^to'de S miisiou, cuyo (lóenme J.o preseuta á á los c u-’autos y A la policía para que sz le reo mozca su carácter y se ia prea ¡a par esta los guxi ios que uecesitascn para el desempeño de sus fuiiClone?.
Art. 22, El tipio pa-a verificarse el remate es ei de 10-3.000 pesos y no so admitirá postura qui un liegue A
él.	_______
Art.( £3. Para ter admitidas la* posturas ee requie* re él deposito prCvio'en a (jdctaá, da recaUdaolón' hití-uiclpal d* 1» (.-antidud de-ifqOiJO ésos en efectivo 6 en bonos de: Exuuo A u it minuto p r su valar nominal coa cu / a oaiuliaduosiiomli ol po, i >r del sosten i unir uto le las con ¡ieionoadel remate y.será devuelto él depé-dto inmediatamente de-puei d» verificado el -rem ¡te A !os que un rom ten rematador»,a. Al que resulte serio le ser i.'iivueit •, e.i ndo ¡i »ya omrgailo la ti »uza que-so -xije ptor M'bitnmti Fifliienté. **	*- A
Art. 21. El remat rd >r del -STtíTtrio oforgai’A dentro le loa quine» diasisiguitii'»» al i 'mute^ilaa/KaJdbpósda-ia eu eñcilvo f» en bono» de\ Ex.,mu. Ayuntumleuto por la óautidAd db 25 0 T0 pest'S '6 hlpbfecafiá por cien mi1 p ira re pender al i-uparte dtl remate.	» . a
a 11. 25. E condiciou preeis» que el arrendatario del arbitrio ha;, r» d© pagar ol importe total ilel remate por' éxtas p iríó- & tcíótiuo'ol ; r.iuer abono én píiniero Io Agoi-to > lia siguientes el prim r> década mes, en'r ¡gando,el importe i n laS“ mismas especies en que coiné ís* (tHí>t*»í-A'l'£»’dá'«át-teHí(leI .-vb ’r A-. ' «*««• A l.a l'a ta le paga de uwa meusuftlidétdútutnriza A que «e póngael arbitro» ea 'administeaoñm pt,r pueríia y rb sgo del aV ükrdatU’ iO', teili perj 'icio dé cobrarle pof Ja Via d* apremio los p'u’/oi Véneld- s. ’
A t. 20. Pbr lili gtnr motivo ni- aun por caáo9 fortuitos i»,v ext mordí unido!) qhe parezc^m , jro lr.1 él r m ■ tader p di qolta retc’sio ©A+®b-ja de la cantidad ofrt-«i la»u (:fc;'i uiUf» ul u íeuijnzadiort de petiu'cios por ningún motivo ó c;»u a* piéróídw.í-.&no pr Vista* como »<im>oje Itor (tquivoc acuna 6 errer padecidos en los p:i-
1	roues. X.anípQCo se »-xigirA al rematador por «parle del-Ayuutamimtu mayo» ir cío que e! eatiputsijoen el remate cualquiépa que sea el irUmir» de .CítamujíS que pued m uniu. jiinrie luidme e; téra*ino de U centra té.
Art. 27. Cu.ma'scuesUo-us se susciten, asi entre ol rematador y U¡.* jraqtiQula.eq, como entre aquel y el Ayuntamiento s >bre el eumplimieuU', inteligenoi i ó riesci-ion, «pli aoiort do patín.y d.mas efe; os del remate r solver b» «ubernat'vaumpvpor el 8r. Presidente leí Excm >. AyuutamientV.qrtiaiwiUo de-púas los lo i.eroH» ío* dirigirse p >r 1.» mis u t Via *1 Eximo. Sr. Go-aernád r Gen. r-»i quien res .lverá lo que e*r¡tne mas vartvemo'ut . Ag? ta la I» vis guotrnátiva cotn jet .- á la ai sania. Audiencia oouocar en la vil eontenc'oao-adrd-aistiativ., c i»formo á lo prevennio eu leal decreto de 1 de i 'jjlt	ii E V i il!. 91V C 'i V t i í. »u
ÓAT . 28. Esa B.'qno*¡c:oi<?s *« h»rán en pliego cerrados can ufregiVul luo.Telo' qíló se p me al fina’,'loa niales entregarán los porta lores éiiei acto d* abr rae le ubasta A 'a comisión Muu üipüd *'■ unida. Abiertos qus sean lo* pliegos el dia y hora señ »lados prr» ia subasta . e a iju iioac» esta á favor d > la proposición quo resulte un* báúeficlosi y soli> eu e» O »so ds qáe 4© advierta dos V mas ventajosas iguale* se admitirán pujas Ala llana mtre los autores de-ellas'por é* >ac>o du qul iee mi'nu-,03 y p»sa t > este término su adju.licaiá al que hubiere 46. ha la illtima prop >.-icionT
Art. 29, Ea Tarifa que lian de sat'sfaccr por razón -le' a bitii > los du ñoj de ios Carrmjes sujetos á él ts ia siguiente:
Carro« de Tráfico,
Ê.P3. Cts.
Òmnibus, cada uno.................
».'ari'os fdnebres de cuatro ruedas..........,
Ceche do alquiler de cuatro ruedas, tirados por
el >s 6 mas caballos......................
Victoria* tiradas por un solo 'caballo ......
Q litiiues de alquiler bien anden Constantemente ea las calle*, bieji sean los llama ¡os de lujo qne esláu eh los establos para alquiiar¿e por horas ó^rrvic o detenuí*'
nido cada uno........................... :
Carros fúnebres íl dos rueda-..............
Carretas, y carri t »lies de limpieza dedéir'üas !
y sumidero?........,.,....j..........
Carretas y carretones de hínp.'ez/S"*’ báfitá’ias
, sin otro destino........................
Carretones para couimccum de efectos’ del muelle y almaceius, de dos 0 cuatro ruedas tirado por una sola mula ó i aballo...... ■
Curros de mudadas de cu ¡tro ruedas..,...
Carros empleados en venta de rapas, cigarros dulce A otros efectos de comorcio, blcii sea'
al menudeo bien al por mavì r .........
Carretill ?de ir ano paráconduqcíon de t uitos 0 para venta de Lutoso dui'ces,etc...........
40 0^0 40 000
35 000 30 0u0
24 00Ó 10 000
12 009
12 099
24 G19 .24 OOP
24 QOO 0 000
Carretas ÿ carretones de campo.
Eos de des Ocúatip iueaas tirados p, r aías de
un batey 0 óibalterla.....»..i.,20 009
Lo3 tirado* por uu solo buiy ó cab lilsi'ia...... » 15 OJO
Eos cgi r atonas que se è ripleea qu onìlnoìr fru -
.	,	I^UC ____________
tos, viaudas y paso »do p^rá repartir pog mayor para su veulqeu io* mercados........	15
De uso parttcúiar.
030
Vef íeulus do (los A cualro reo ¡as quo so des-, tinao pata la oouduecloii de sus | rapios '
efectos dol muopeíy iilaiaceues...'..,.^....... , £i) 000
Eo^cíjches y botlinas.ue cuutio a.^ióutoj, tiru-
do.* por uno 0 dos caballo’.................. 24 0C0
Las victorias 0 cupés, etc< de dos asientos y Oe
cusir, ruedas................................it. 10. 000
E03 tili>;ins, quitliues v volantes de .-los rue-
■d«s.......................................... 8 000
Art. JO. El remat d.,r queda obligado a imlemui zar el papel sellado que ha va debido qmplearse parael cCta ¡el remate y posnr.ores hasta paonevio eu posesión de él
Modelo-de proposición.
D, N. N....... vec no de...............enterado de !oj
anuncios publicados eu la Gaceta con facha de................
V de los requisi-to) y cpniicioues que se ©xig n p?r » ad judluarso el remate de ariaitrio de la marca de oa r i i jeb se co upromete tomar o á su cargo- por la cantidad do ¡......... (aquí pomlrA en le ra el precio que ofrezca.)
Eechay firma (lerintereeado.i Habana 23 de Abril de 1874.--El tíocretario, Ra mop de Eehavarría.
Aorobado por el Excmo. Sr.’ Qjbírn-'.dbt; Ge.iíéral de la Isla lo* pliegps de condiciones para las sqbaat'afr de los servidos siguientes; arrendamiento dél ramal de eufieria para dar aguada A los buques del Puerto, suministradle carruajes para las fiestas Jt que asiste ía.cqj-punición y suministro de effetos de escritorio par» la? tiüdlnaa municipules; durante el ntóx¡ítí0 »'fié ccóuémf oo de 1S74 A 75, y acordado ppr el Excmo; Ayuntamich to Ju rfuinp tmicutb, el ExcUio. Sr- Goberüaílóf .Presi (leiste sala » servido señalar el dia 13 de) §aliante mes p'a;»» que tenga efeotóhís ti basta A la una doj\i tarde en i.» Sala Capitular attte iá Go'.úisinu resbei tiva y pop ex ' los pliegos qu e se iúpeltan á cout
trnxa sujecioa áí uuaaion.
Lo que se anuncia Habana, 2¡ de Abril de de Echevarría'
: (Las pliegos de condiciones se .iqsert; ráu çn }o¡ próximos ndmeios.)
para gene ai co'nóóimíentó 1871.—El Bicreturi-», Ramo;;
.Aorobado por el Evcna-o tír. Goboruadpr Genera! de |al*la, los p.iego* de caudícion *s .pura la subastas e ©i optif-uio año eiiouúmico ie !.< s aubijrios da pu.sto pplllicosjy veádfslares ambulante* y d*l cuidado de los cabíuios de loi, labia d »ra* que cuncurren á los meroados el tíxcmo. iár. Corregidor Presidente se ha servido se ñalar p ira su remate el día 13 del eúirante Mayo A la 1 de ja tarde ánte la Comisión 2.* eu la Sala Capitulai coït extricta sujeción a los pliegos de condiciones que se Insertan -& contiu laboii.
Habana 23 de Abril de 1874 ==E1 ¡Soórijtaifb, Iva mon do Ech »varria
(Eos b'ieg >* úecoudio'ones se ipseitaránjen los próx •
m » ñum.-u s )
Y nov acuerdo da la Junta libro la presante en Colon A 24 de Abril de 1874 —José M. Buoeta.
M. L Ayuntamiento de Trinidad-.Secretaría—Hr-llíndose vacante la Mayordomia de Propio- de e ta I. Corporación por fallecimiento de D. Andrés Gómez que la obtenía, ha acordado el Al. I. Ayuntamiento se anun-cíe al pübiico por término de tréinta días por meilio (ie edictos fijados én lo* parales de costumbre, y avisos en la Gac-ta oficial de ¡a Habaua y periódico* deesta localidad, para q e los que deseen aspirar al expresado destino, presenten sus proposiciones eu pliego cerrndc y coh arreglo al capí;ülo noveno de la instrucción vigente, en esta Secretarla de mi cargo. Y para pasar A la imprenta do la Gaceta do la Habana eii cutupliinleuto do lo acordado, pongo el presente.-Trinidad 4 do Abril de 1874. José Imbemó, Secretario. -

XCKCiilt 4 8ECCIO V.
infección tìcl;i Casule itcnettceHCín y Ma tcrnidíia do ia flabam. J-
Secretaria.
. Aoroba ios par i i t,x mo. Sr* Gobernador Superior Paltieo. li s p iegi'S de caud• clones qua sp cppiay á Ó»l)'-tiulacioiij para coutiatargm pábl'.pa subastu U>* smuj-nislros de viaud »s, alimautos de tiüErmos, maij oiU'-s, ceA y leña, carbón y colia,giBCtaarios A la Casada Be-iit'ooéuou y M »tem.id;ul, ©í üxcmq» be» Gobérn«doi Politico, Presidenta de au Junta d® Gobiem » ha tenido H b en ordeñar que par espacio do trei;nt,a-dias .se insèrto en l i G «sota ofijia) la correspondiente couv'o catbriade liojtadores, dtbiondo por eott-iguiente efec tuarse el rematé, con,sujeción á dichos/ piCegáis, «lsá-ba jo 1G fiel > lóximo Mayo, á duoa di dja* en-la capitula/.
Y ouiiqliaudo, 1> dispuer-do por S. E. expido la, presente.—Habana 15 de Abril de,;la71. —El Secretario, A‘tñw Egldasauo y'íopeto.	;	.	,
Pljegri da con liciones para© 1 rene© alel9t»ul1 dietro de viandas que sa neceíPa« para l »s 4©p»rta aeutos de e.ti» Casa etra! uño'oeonó nic» do 1873 4-71.
? t	•	•	.	, i i ». i .	-	• :
í a publicó en la Gaoeta da losdia* 25 y 26 del coíriertte.
P1
egbs de con lioio íes paraci remate dt 1 suministro de alimentos de eufermerhi3iquo so oxpi’esin y qué sfe neceaban para jos dcparlami-nlos doésta Casaeu el año ecdnóuiico de 1878 á 187í.‘
í ie publicó en la Gaoeta de los iñas 27 y 21 do Abril.
»	““~“	! i -¡ 11 i
Pliego de condiciones parael remate dpi suministro ‘ de medio das quo se n c sítau para, los departa-, mentos ila .esta Casa en el afo e-corióuiico do 1873 A
IRTI.
18 publicó en los dia* £8 y 29 do Abril.
P1 )go de coudidio jes para el remite‘ dol suáiinlstfo dé 1 la cera qcp se qeCésita par.» el alui.nfirad i de la ( fl-píl a de este asilo cu el añbéConhmico de 1873 A 1&74.
{le i ub icó en la Gaceta dó los dias 28 y 29 do Abrí!.)
Debiendo cou3t juirso (li'sc.ienlps valíate y »lí^o vp*.-tuaiio* con. aíesjiao al deparmento de varoraes do c§ta Casa, les mijiestma quo quierau c cargarse ds sa ejecn.r CiAu podiAu presentarse uesdé luego eu ostf» UirccQion . .pqra v r el mqdcio, óu el, couoeplb <quo «u jasjproposi-CÍOUQS quq hí-gaq cuida A ) do sojlplaj- el precio do cada uno do, dichos vestuarios y obligación de-cntrrgarlus cociomidos en el plazo m »s brevemente }»psib!tí que de* befa a fijar. Dichas proposiciones que,se haráneu plia-gTcarrado, ¡ai presentarán y seián r.cibídas liasta las lídel d a 16 de Mayo pféxiuao éq la fíeorotaria do la Jiiuta de liobierno, la* qna examinadas poi\l»,Comí-lian de la Ju itá, no.n<»rada al efccló, queda. Ají, su eleu '«¡*u el adjudicar la cm;trata «I quo mejó/is ventajas ofjezca, tilmó por el precip cuanto por la cal, dad do l,ib K-; ñeros; si}tl,f re.Cudqie su (ucporto,©© d ireto. do la ou-tr ga da lop vestuario i, 'siempre quo do su prolijo ejta» mm resulten ixictamente iguales ál modeló quo tam-lii -n (ieb ¡ pieseiitar© ada-uqpoto o- .pio-tomsu parw-n la 1 ñutli'üd '“TTabauu^aj Ab111 de 13.-1- E; u¡¡ ec-te ', AI. Escobar.
Orden
(jo da .í-y 4»y*! £ de Alayq df
' Servicio para ef 9 Je Mayo.
OcrvIcIO ji-llrt ol O tic iYlrtj »/i
• i Jefe de dia.—D. Jo*é Tartagse, Co-ouel primer Jáfe delTiatalinn de Parada.
Parada.—Batallón do Ingeniero*,
SB ,,»:il.. ,lá. D.fiwil»*.! (_, ív 7 í n - < 1 n I míemr»
rió.
i'arníia.—piuiimu uu xu;;. ixichj-,
Ci-stillo dei-P/Iucipe.^G'jtüi'añíá del mi?mb bar-
Aíaeslrauza y Baluarte déla Punta, Voluntarios de AjtiUeila,	, ,
Patrullas.—PrimíH- EícuAfiron-f	’■
lile o en Jesus (lei Moure..—1.‘ compañía deVolun-latios de¡ mismo bai rio.,	. t.
Hospital y pro visióne?.-^-D. Hilarión SubirAu, Ca pjtan . i el üep sito fie Tratistütl'e?.
•vi<j(1 (co giara las misma?;—D, Fianclsco Roldan »die la Guardia Civil.	.
Ki Ger »nel dnrgeuto mayor interino, Recaño.
a-retas tiradas por uuo 6 m »9 bueyes......	40 üOO
Oí. roadr grande* dim9aaioú93 Uamgdos z »i-ra* para la‘conducción de efectos pesados 0 volumiuos o?................. 40 00J
CDAJtTA SjECCiO.V.
OFIOINiVa DEL INTERIOR.
I	. t - J	» •	»í >.>.">	' ‘	’
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia dB Colín.—recreta -Autoriza la esta Junta por el Oobior no rura el noaibramieuto de u.u Administrador del libspital Civil de e ta v lla, cuya t laza edi dotada con el haber momual d* setenta pesia,, se publica por el térmico de quince dias por acuerdo de la mismaá fia de q je >e pie>ent6U aspirantes paia uicha plaza; eu la iu teligeucia que los interesadQ*^ ella, habrán de prcteu taf sus Instancias uccnií-ufladas de documentos que ius jfl iu n *u aptitud piva su buen deserapifi » y los méritos y servimos que hayan prestado on lustiuos anágo-Isa al que trata desproveer-,e que Eerá al espirar la cou-
(iUIXTA SECCION.
Juzgado de primera instancia do Guadalup«.— Habiéndose encargado Ínterin miente en el dia d® ayer del (InSoacho da este juzgado el Sr. Juz de Paz del distrito lelo D. Autouio Muñoz Jurado, y cons* tituido el mismo en la callo de las Animus minero ciento veinte y uno, de órden deS. Sfiii, lo anuncio al oflI)i ¡oo par* general conocimiento. Habauá 2 de Mazo de 1874 Arturo Gullelti. -j	10
Juzgado de primera In-tmcla de Gutiialupe.— npmeuzando en esto diael Sr-D. Fablan Folgado y Stniheí A hacer uso de la Jicanoia que por ‘enfermo sa *civiÓ anticiparle el Exomo.^Sr. Gobernador Superior Político dee»t » Isla, hi bocho entrega de esto juzgado al Edó. D. José ~y» iuno y tí lanados Juez de Paz intarioo del Distrito. Eo que (le órden de H. Sria. s« h ice sab r por pste o edio para general inteligencia. Habana 28 d® Abril de 1874. Manuel Bu reto.	ío
ÁlTOS.
Eu Ja3 diligencias promovidas A instancia de D? Pa« giha Suriano y DJ Adela López para proveer de curador ejemplar.# Lí Matea Marren» por e*t»r -¡ncaóseliada se ha dispuesto que por tres números seguidos de iu Gaceta oficial sa publique ©1 auto que A a letra dice.-Han Antonio 28 de Abril de 1S74 —VGtas estas diligencias pro* ovidas á iustanci»(leDJ Regina Suriano y DJ A-lela López con la aqutuc a d sus lejllimo.-j couso le* I;. Jos« Llanas y D, »’arlos ue la llosa p;»,ra proveer do curra do r ejamplay á DJ M -tea Matrero por »star, incapacitada. Ktsultuuúo: q o do las, declaraciones de rajas cuatro Vuelta S la siete, reconocimiento de los facultativos á la ocho re ults justificada la incapacidnj de DJ Matea Mairefo.—Considerando: que de la partida de bautismo que obra á f ja primera la DJ Matea Maireropisa (le setenta y tres años, Eniendo eu cuéntalo jqanifestado por los p:of¡sures eu medicina y ofruzia que la han asistido ©u sus enferqie ládes y qué su nieto político I». (Jarlos de la Rasa nomorado de común acuerdó de los dooias iuterosados haucjpta 'o el cargo d,ecurauorejun-p ar afianzando compotente uoute ol desempeñ i del mismo y Considerando (fue el caudal do Ja interesada s® reduce á un sitio do labor de uaa.caballería de tjer.a y tres esclavos üe ambos sexos y odaiios cuy os pro iuc -tos no pueden exceder de sesenta paso* mensuales, cantidad q,,e didcllmcnte bastará A cubrir lus aioucione* qué exija el delicado estado de ‘a incapacitad^ y sus (urdunat^ccjas personales.—Por mi testimonio d jo'H. Sri». que debía discernir y discernía d D. Carlos Ue la Ron» ol cargo do curador ejemplar »1® DJ Máfi a Marrero confiriéndosele las facul a.ies.eu derecho necesarias para qu® répres-inte á aquella tanto judicial como extra-judicialmente en todos los asuntos civiles y criminales eu que se halle l iteróiada, eu to las li;saccionesderehos y obligaciones, cuidamio de u persona con 1» solicitud le uu diligente padre fio fa,mi|a y para cuidar y administrar los bienes de ajuella, confiriéudoseo poder cara que defienda estos ea juicio y fuera le él uom-tiraiuio libreuieule apoderados ó represen tan tt-s con teda class de faoiptiulrs y para todos los acto* bien sean de conciliación ó de- cualquiera otra oláse,,sustituyan«, dolos pof su cuenta y rieígo; entendiéndose él d«séii;-‘ peño del cargo á fruto por pensión mieutias dure la in* cabacidad de Di,Matea Mañero,—Lo proveyó 11 Sr. D. José García Cármenes, Jaez da primera iu tanciade ia misma y su jurlsdipcim y lo finha por ante mí que doy fó.—-José G. Cármenes,^ Aüt'uio (jo í»orto.—Y cumpliendo óou lo, mandudo libro la presente,—San At> .ouioSde Mayo do 1874.—Antonio de Porto.
A 8
EDICTOS.
D:n Felipe S »uih“z y Rvm ro, .Ju^z de P izd »1 distrito déla Catediály Hustitutodepiimerainstanciadülml.*-
DJO.	,4,1	.	. í.
Consccuent - A fxhoríó'dél Srí Jiiéz'de primera in?-tancn» del distrito de Palacio en 1» ciudad de B rce'oua en virtud Ue providencia dieta ia en e juicio i blutesta-t.o, instado por el J'rooTador D. Frnucisc > Javier de Turres á ni mbte pri mero, y después por el fallecimiento de este, do u vi lid » DJ Au<dai Canela, so »uta, llama ( biplaza A D. Cristóbal Alaudi y Llam ‘»oí y D J iau Al«ndj'y Herneudez para qqe eu el térpiioo (le treinta UuBrer-uiparezcan eu aquel juzgado auto • 1 actuario, con los documentos que acrediteu su personalidad y grado ,l,e parentesco coaol difuuto, D. Miiguo! A andi á deducir eu forma-i 1 derecboque les asista Ala heronoia dei, tluadp, aíivirtién lóseles q.U“ (Jo'no veriqcarto les paiyy x ol perjuicio cousíguiente. Habana 27 de AbriJ dy I3-» < Felipe Sauohe? y Romero.—Por mandado de S. 8ri«,, Francisco de Castro.	E 9
D m Manuel López Lago, Juez de pi iniera ¡uetaucia de esta ciudad y su -partí io. ¡
Ha dispuesto eu los autos de ubintp tato por el f »Ue* rfinlieuto de p. saturnino Velar i n decreto de veinta y seis del pasa lo refrendada por a'vte mí, se cite, llame y emplace á tott »s lo* que sa crean cou d recito A be-red ir lo* bíene*,de dicho Valar, uatural de Etimo provincia de Santa der, i»ara que en el término de júnenla lias contados desdóla ficlia de la fijación de) fl tlárjo edicto, comparezcan en esto juzgado por conducto de Procurador en íprma á u*ar del que se crean asistido*; habiendo comparecido (jomo heieduros D, Riioiuuuo velar Ijipez hermano d-1 tiuado; Ü. Franjisco Celestino y D. 1-abel Antonio Pérez Velar, D’ Porflria Dama* :<a Perez Velar, DJ Manuela Josefa, DJ ó cumli.n» Ma-Haiy-Dí Frsnoicoa Rosa Martínez Velar, y P. Manuel Santos, DJ Mari® dei Carm ín,; y¡ D. j8 twruiqo Volar Perez, sobrinos cafnale* del tinado D. S turnino Velar López según los d icumeato* sacramentales presentados éu autos; bíijo ol aberoibimiento da que eu otro caso les potará el perjuicio qu® Ilaya lugir. —Y i ara au publioe-cioln extiendo el presente.—Trinidad 8 de Abril da 287-4. Lago.—Por &u mandado, Pedro de Rueda.
■ E 8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez da primera ina* talléis del distrito de .lo us Mana, etc.
Por este mi SJedictoy prega), uito ilamoy emplaz-j á D. Emilio Puga. cuy. s generales so ignoran, veuluc qujs fuó déla oallp.'d* la Esperanza ufim-iro setepta y uinco para q.ue dentro de nueve dia* o(»utados/Jes''e la fe cha fe presente preso en ia cárcel nacional á (leso rgur-*e de la culpa qu» le resulta en la eausu quo Jo ?ig > por estafa de cuarenta docenas zapato* badana, de señora, J, D. Autouio Eugeui© Fernán !«z, cieno y seguro de que si así )q h reioi o i) administraré recta.v cumplida justicia y denó le declararé rebelde y conLumaz é ineurs » e». las penas de la Ley -y, por bastan ts los estrados del ju/.. guío cou quien so en tou lotAu las u itiütí icioncs y demás trámites que ooprran. Habauá Mayo ó de 1874 —AizpC,. rua.-Pos man,lado do S. 8rí »., Pedro Rodríguez Per««.
,	EOS
D. Felipe Bauchez y R nuero Juez de primera iustun-c aiuteriuo del distrito-de la Catedral.
Por esta mi 3.1 y última owta de o dicto y pregón, cito, Humo y ampia.O á D. Andrés Segl t t, natural do Cata-.iuña. soltero, marinero y (le veinte y tres afi >s, hijo de D. Fiancisco y DJ Torosa Miret, par.» qus en ol térmiuo de nueva diai se presente eu la oáical deesta ciudad a mitificarse, del fallo recaído eu la causa que se 1® sigue por rejisteuoU y d sobedieucia A .un agent» do U autoridad, y mimbre letrado v procum ¡or que lore-presiintocn la Superioridad.— Habaua Mayo 4 do 1874. —Felipe Baliche» y Romero.Puf mandado de S. Sria.,— Manuel 8. Begpvia,	<,1 •	E O 8
Don Francisco Villslta, Jnfz de primera iustaucia del partido judicial de San Cristóbal délos Pinos,
Por esta mi 2J c*rta de edicto y pr gon, cito, Ilamoy emplazo á D. Jo*é do 1«? Nieves Mo itesiuo y E oa conocido por D.Jo*é Hemiindaz Montesino y Rodrigue*, hijo deD. José Tiburcio Montesino y de DJ Angela du t»eou, natural de 1<9 Palacios, vecino que se dico de rfapta Cruz de l.w Diuo*, soltero, labrado» y de veinte y ¡neo años mas bien mus (le eda-i; para que dentro del término denueve día* despees del último anuncio se presente en Cite juzzado á de*eargarse de la oulua que le resulta en la presento causa que so rigu® cuntía U. F,»uci*co ¡sarábia y Ruiz para averiguar la procedencia de uu caballo mor.-quo se le ocupó; cierto y seguro de que si asi lo hioiere se le oirA y administrará recta y Jümididajustieia y en caso contrario se le deo arará rebelde y contumaz é iucu'-so eu eu las penas d® la ley.— Sin Cristóbal o 2 de 1874.—L. Francisco Vilalta.— por ataúd a lo de tí. tíriá., »Vu ltos Frágil. Y ora su puncen ¡ion eu tre3 números cou ecutivos dr 1» G iceta ofi-¡cal exu do el preseute. tían Crktóbai M»yo 2 de 1874. A udreii Fr»gs.	E O 8
D. Aureii > Rodríguez Atienza, Juez de primera instan--cía de este partido jud cía’.
Por es ,e un torce: edioto, cito llamo y emplazo A Joié Zacarías Cclioa y Gouzah z, de »»ta naturaleza y v ciudad 0 hijo do tíal vador y Micaela, á fin quo eu ©4 16 miuo domueve días cotuparwsca ou este juzgado A evacuar o traslado que tie ío peud'.eutey demás trámites que ¡o corresponden eu 4a caima que so le sigue con, ot;<8 |»or eltdelito de robo, seguro do que si atl ío hace *o lo administrará justicia y de lq contrarióse Je declarará rebelde y contumaz é iucureo en las pena delaley V dándose por tastaute» los estrados del juzgado, para hacerle la* notificaciones que le ooncierucu. - Hemedios 21 Abril de 1874.-Aurelio Rodríguez Atienza.— Manuel Domínguez,	* ■	.	? ° 8.
Dou.F®lipe Sánchez y ¡Romero, Juez de primera ius-tanoi »susmuto del dis.rito de la Catedral.
Por el presente (dicto se auuucia elj fallscimirnto
abiutest»te dei ultramarino D. Fraueisoo Ruíz y Alvares, uatural de Asturias, estado soltero, como de tr«ín-