tHOmoOÊtCU
■^ilìl-uij^xt^TrT'
MJ,
..........................i«SBÿg|P»^
«loia las costas de oticio.
Notifiquosey olövensecrigi-
lialeo los autos ft la Exenta. Audiencia Pretorial por el conducto y forma de estilo, citadas y emplazadas las imi t"P, ac«,«apunándose resp°tiiosa comunicación. E j 1 ode Velante.—Luis J. Mario. Y p ira su publico-
n libro la presente. Guanabacoa M»y 12 de 1874.—
A O 23
s J. Marin.
D.
Guauabacoa May
jbdictun,
Eduardo Ordufia. Juez de primera Instancia del distrito déla Catedral.
Por el presento so cite, llama y emplaza á los interesados en los autos promovidos por 1). Máximo Pulí mchet y Moya, solicitando la enageuaciou «le la casa o d.e de Cub . número diez y seis, para «pie el d¡a veinte y siete del corriente A las doce del mismo comparezcan en el juzgad i sito_ en la callo drl Consulado adinero
J	----- "Iti-.o niii, faiwlríi
it.'S« qUO ... „------
ni d • D. Huf sel y I). Andres de Ziyas y tu ubien A UÎ Cárnn-n Pedio o, coaduiñ : p—h oso, dueflo do un i tercora parte de la
«IIITOO
1) oros Monta vo
Jústiz, sin« a D. Carlos
___ propia daca
ornpró en pacto do retío, y ¡í los hercJoroi do D? u oros Monta vo do Vili » Uriufia, «juo conservane derecho de relio-compra de la tercera parte de la metí conedalii.ca, apercibido« todos ios me no c acurren pie estarán y pasaráu por lo que aeu Tda la m «yurte Y pa a su publicación en -Ue-t uüme-
......______odcial so libra ei presente. ífsímuí
Maro 10 do 1874.—Orduñ i.- L. Agustín Valerio
raciones, & *, & dtt.— V D. Fraudano Loriga, Au ditonle Guerra del Ejército y Capitanía General do la misma, <& •, & i.
Por el presenieedieto, se cita y convoca ¡i D. Manuel Carcia y D. Alte «lo Escobar depmdi hite« qua fueron de li fondala Noble Habana y A 1). Alfredo Perez vecino que fié de-la «usa uCimero treinta y ocho .i.i la millo d« las Lairuuus A fin de que compari aian en
Por
8r. J nez ce primera
1113 •
C
'IÖ •	a
«im lo verifique, * t-----------«.- •	-	„ ,
ms de la Gaceta oficial se libra ei presente. Habana -- «a a., «a-a _<ir.infi L. Airustiu Vale..o.
E 23
( ’Andido Aiuz, Juez de primera 1¡..«-Í6 noia del di trito del Cerro.
11 G co i
Por el présente, que se inserta eu tres mímelos de licetaotii-ial, cito, llamo y xouvoco á »ostpe s i orean
doreclio A la lv-iciicia de G. Manuel 11 ira y Guerra,
..	..	---------- An A «1-ducnt
vw ■ —- ----
pa i que dentro de veinte día« comparezti lo, liacié-dolo hecho y» Dí Mauuela B i u y C « vo, c c e ’,:¡u Ac.er de hija 1. gitimi. Que asi o 1 o di.-u ptsio tu el ut estado de u cho Bara. iiauaua .Mayo 18 de 1874.*-p..iadido Ainz — Por ali ndado, du tí. tí.Ii., Gabriel d-tíiiin.'is.	. •	E 13
x . Antonio Guzrunn l'alu.hi, Juez de primeia iustan-i ia de esia ciudad _v.au partido.
F >r el presente so llama y erapi; z i por segunda vez ft ü. Francisco Ib que «le Escobar, ouyo paiaicrose ig-u i a, para que en oí lérinino iuiprorogable de ciucodias comparezca en este juzgudo por la esciibanlu del ¡tifias-
i r.lc A contestar la dama, ’	‘	‘ ..... ' • -*---iL
b mnlecida por D
cuenta y cuatro, br.„n .	■■
«■»usa criminal «jue ctntia aquel re sigile por estafa, c-n v t ,d del traslado que «o le ha ronfí r.iio por auto dé Vjí do y ocho de Mira» iPtinn ; apercibido en caso ce i -t ,a: io de tícc.uraric en rebeldía y seguirse lo* autt s con Ilustrados del juzgado. Jutuco Mayo 13 de 1874 —An t «río Guarnan. Por mandado de tí. tíría., R «f*. 1 -Y ' i a n.
E 23
D. Antonio Muñoz Jura lo Juez do Paz y de puniera instancia interino (|el distrito de oua alune, t te, Eu¡e' iueideuto ú 11 tesUm ilIai la de D TouiAs Mo r-i'iuy Norieya, seguido contra D. Mamut González Ctrdovés, cobre Punuiciou deeserltmi» ha dispuísto que ires nú nulos consecutivos de la Gaceta cll jnl de ciudad se haga saber á los herederos del exprc.-a 16
Vü
nía sobre t- roería de dominio Hilado Gomad z, rectau ando c u¡-bueye's qüs fueron tintarla os en ia
es ---------wSUl p
Uoazalez Cordové?, que se les ha declarado la febe.d * r -pecio A la instrucción que se te confiné para que ab -lasen los derechos de Hucieudu que adeudan seguu !i «podacion y que constituyeran procurudir que ios le preséntela en dich a incidente, apercibidos do hacéis» las uenias notificaciones ru los estrados del Juzcado ¡t no lo veiideaban, cuya liquidación ee aprobé coudi» i ,-iudoles A ostar y parar por ella cu todo tiempe, pr,; vi-: ¡dudóles per la ; rásente que en el preciso (Crimno «le terrero día abonen diclirs nerrehes, apercibido« «le em-i ngo si no proceden á su abono según estt mandad'-. Y p .ra su publicación en hi G.sc -ts ofioiisl se ibra i»
’ ),Asente. Habana y Mayo 1(5 ue 1874.—Antonio M. Ju-i«.do. Por maudauu de tí. tí.ía., Arturo GnP-dfl.
E O 24
Don Felipe tíuichez y Romero, Jm z di |0 imeía íusi tanda interinodcl distiito de la Catedral.
Por esta mi segunda curta de edicto y pregón, cito-1! uno y emplazo al moreno Leocadio, vecino qus'se di. cist de ia calle del Alatnliiipiey ouyas-dcinas g< m--i ahs se ignoran, para que dentro do nuevo día- eoiitu dos desde esta fecha, compare/ca on el juzgado A evi-ciar mi actodé justicia en iu bausa forma ti por hurto di tros cuarterolas de vino íi G. 1-ticirdo Alemán, certa y seguro i¡ue si así lo hiciere, 8tí le oirft yadminist ai i j isticiaéde lv contrario se le declarará rec-elde y conluf ninz é inciir.-o eu ¡as penas déla ley. Habana li de M¡>. y.) de 1374.—tíauchtz y Komero.—L. Agustín Valerio.
E O 24
Dr O. José Muu iel d ; Aizplkuii, Juez de primera ins . tanda del du-trito dc^Je-us María, etc.
Por os te mi tercer edicto’ cito Jiamoy empluz A ü, E adío Puga. cuy » generales se ignoran, vecino que fuá de U calle dala Esperanza número setenta y oincq pira que dentro de nueve dias montados desee «isla ft ¡ chi te presente preeo en la cárüel nacional A dése rgai
se déla culpa quo lo íeeul'ta oí causa quejo hig . poi estafa de cuarenta docenas zapato i badana, de señor»
D. Autoui > Eugenio Fernandez, cierto \ seguro de «ju si así i.- hicierol« administraré reo ay cumplida ju si ici y de nO le declararé robeldey contumaz é inuuite > éi me pinas de la Ley y por bastantes los «.airados de) ju* g»d ' mu quien so unten JerAn lat notiiiOnolnnr* y dernTa Trámites qu ouurran. ilubsua Mayo 13de 1874 -Aizpil-rua.-.’or mau lade de tí. tíríu., Pedro Rodriguo/. Kerez
«r E O 24
J iré García O -rmene^, Jutz de pilméru instancia da esta vida y su partu1pJudicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y prego» c¡to Jlamo y emplazo al moreno fiero Bruno tunchez, eny b j< ueri..es m ignoran, para que en el íérn iuo de 'nútv-■dins »- presente er la csroei ] úb’.ica de esta villa a desé «;urga «u de la eul; a quéde resal'a ou la causa quo se le 1 oigue por sustrnccion de la parda Ergeniu, esclava de í) 1 Miguel tí uc-hez, segur» de ques así lo hicieie si le ad-ulnistruiA justicia y cato contrario se le declarará r>. Tolde y contumaz ó i ocurso «-irlas penas d • >n |PV pa'.
3 Ando.o el mismo perjulc o qi usf presento fuere ünten-«1 Cnd iso todos los ocios del procedimiento coinés rstra-«íes del juzgado. Y parasu publicación por tres’ núm >r«»s . - nsecutlvos de la Gaceta <dkinl libio el j r -s nte « nm ]i ie rio lo dispuesto. San Antonio Sfryo siete «le JS74 •<« C‘ G. Oérinenes.—Por uiamlado de tí. tírl».. Eduardo 0« y-tauo Meríii t z.	¿ O 23
jD. í-'obsstian •)<> Cubas, Juez-do primera instancia del distrito del Pilar.
Por este primer ediclo, cito, ¡fimo y- omplazn al m0* reno Juan de Du.s Pul ilvtr, i utsual y vecino da esta »«"Itero, cocinero y como de treinla alio-, ti lia «ia qus «1 utrodel 1é:mi:n. de nueve «lias ue presento en lia «•ár-i el nacional A dtscarguríC de la cu pique le resalta en la causa fotn.aJa por hurto Ala moren '	‘
asi lo hóciero se le oird
JO.
tadacaus1«1.—£aban* 8 dg Mayo de 1374.-Y para que ten va efecto le publicación dis-pi eU», «íbro la preseut', tfiaban» 8 -lo Mayo de 1874.—Alejaudro Nufiez^ ^ ^
Don Joséda Almagr«', Juez de primera iustaucia eu comisiou del distrit. de Moiiserrate.
Por esta mi lercera carta de edicto y pregón cito, Hamo y rmpla.oá G? Itisario Pcrez R-.-itriguez, natural io Cérdolia, soltera de veinte, y seis afi <s, veci ia qué fué de la calle de Xeptuuo número seis psra que de. tro le nueve d¡«8 se presente en este juzg :do A hacerse cargo do la acusación ti mal en la cuma que se le sigue p ir lesiones; ebria y segu a que si as. lo hace so lo administrar! justicia y de lo cqqprarlo se lo dec larará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados del tribu ni, —Habana 15 de Mayo de 1874.—Almagro.—Por Castro. Fer n u lo N'Vfll	E O 8
G. tíobastiau de Cuba», Ju.z Je primer* instan ia de
«l strito «lsl Pilar.
PiiresLe primer idicto, cito, llamo y emplazoal me* reno Audns Gi-az, ci y as gutieraitB se iguora'i, A 11 i «le que d «utro del térmiu > d. nueve dios, se pi esente en ia uírcil nscional A descargarse de la culpa que le restil-a en la Causa formada por lesiones al m-reno José E-dV. inio Il-irrera, seguro de que sí sal ¡o hiciere se lo oirft y administrará justicia y de ío centrar.o se ledeCluiaiA re1 e!Je y contumaz e mcurso en fias pcna3 de fia I- y y por has-a«lies lo» estrados del Juzgado para loa lr¡ím«uB ulteiior- p. Habana M y i 10 de tST¡.—'Sebastian de Cu bas.— Por su mandado.—Aéjuudro Nufiiz.
E O 23
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del diltriiodeUu-Hsiupe Por eíte primer e«licto, oilo, llamo y emplazo al pardo Juan Kineou, A fin da que dentro uui t rmlno de nueve dias se prasenteen la cárcel de esta c miad A descartar e de la culpa que le resulta eu lu nausi | f .una :a por hurto de una sil a A G. Joaquín Peñe, 8 garode qu» si asi lo hiciere se le ofiA-y adrniinsirari jusiiclu y de 11 contrario se le declarai A rjbclJ ycintum z y r bastantes los eslra loí .fil juzgado-jiara ios trftmn, s u!« terlore.. Habana Mayo 17 «le 1874.—A t»u O M Jurado. — For su mandado, Aiti r ) Galbgtu Y par.« eu , uoli-cacien libro lapre.eutj. lí baña fech i ut sui»rr.—Arturo Galletti.	E O 21
REMATES.
En el cual rn i for nado para el cumplimiento djt fallo de remate dio'a lo en los antes ejecutivos seg id s nór Oí Josefa Perló contra 17 Auto.iia Calcni.fltír. Juct «laprimera instancia Interino .iol distrito de Guadalupe ha d s|iuesto se saque A pública súbanla la casa «le mamposta'ia, azotea y por ales, situad* eu lu calza da de Jes is «leí Atonte un uero i rescientos roí uta y uno tasa la toda ella en la cantidad d» seis ni'l setecientos l'il pesos cincuenta y nuevo o«« tavos, cuyo acto de remate hi de verificarse el día diez y nuevede Junio préximo A las «loca del rniimo en la sai* de «ud encía del juzgado situado en la calle de l«s Animas número cieLto veinte y iiuo. Y parasu pub icacion en-4a Gaceta oficial de esta ciudad por Iras i ú ñores consecutivos Ubi» la preteulc. Habana y Mayo veinte de 1874.— Arturo Galle t .
K 21
Por au o pr vriilo por el Sr. Juez de primera ins* taucia en cou iaion del distrito del ¿Mouserrat y p ir ante hit en 7 a'autos ejecitivos promovidos poi G Fer-uaud > Osmn y G. Juan Bautista Jiquel contra G. Fnui* cisco Pérez soberon en cobro «le pegos, estA mandado acar A púbhca subaaia una casa situ da eu la calle de O'Reifiy número veinte y tros, cuadra en re las de Ha batía y Agulnr, la cua. consta «le once metros treintu y seis ce-u ti murros «le frente, seis met os sestnay «los cen.tmetros de foodo y onus inetr- s « cheula y seis ccu tí metros «I frente de fondo en su primera medida; once metros ooiisnl » y tefi ceutímetuis de frente, veiDte ni d roí stsonta j seis centímetros de feudo y once metros í.rolnta centímet'o» en ru segunda y diurna medid», tomi ind« un total d» t osc eutosdi z y seis metr s diez centfmelr >4 cuadra-los«1 terreno, d.« alt > y b ijo, do ai-I :iñ firíta y citrp uterui. tasada cu cuareu'a y nueve m 1 cúarent«y ou.itro pesos veinte y cinc» centavos; cuyo rumiare tendí A efecto el día once de Junio préximo A las oí hi de la maílun» e i los estradis del júzgalo, si'liados en lu calzada del Monte « dinero cuarenta y cinco; ad viitifndoso que no se sdmitjrAu ofertas que no cubr an al ci litado los «ios ti reiiís da la tvsrcion en oro y que los que se prt.-euten como postores di berAn hue lo cou oírla- de ubono bástanles. Y para eu publicación por tres uúmer s co i-ecut.v «s de I- Gao t* oficial libro lu presente. Hsbatia Mayo 20 de 1874. -Fernando N «vell.
K 24
En lo« aut'H f la testamenlaría del moren i Cuyetu no Vanóla, Un dispuesta el tír. Juez oe pi huera instan -ciado Beleu, que | o. tres lili meros de i a Gaceta oficial se auuucie ei re nata «Je lo béues coiiBietoutcs en tres «•arreti nes de ba-tunts uso, u la oarreta eu id'., u. a media carreta en i i. con sus correspondiente, pipus parí el uso de limpieza de letrinas, uua yunta de bueyes, un mulo, una m il« mancad:' la m moderech i, 1* ropa «le bu uso, un reloj de oro can «u 1« o'itiuu de plata y sorti-jhii del inísin» métst, tas »«lo lodo eu novecieut. s ochenta y seis i'esos ciuciaenta eentavo», cuyo acto trn-irA tfrct« en el juzgado silo calle da Compílatela número ciento nueve, e! «ha Volnteyoeho del omriente mes A las doce de su m«D-«u . Y cu«upliendo lo mandado h ■ tiro 11 presenté eu lia Habana A 43 de Mayo «te 1874.— Joaqiílu Líticis.	IÍ ]7
Gon A ireño 41 «d.iguez Atienza, Juez «lo primeria ins. tanciade e-ta víiia y su paltido jucicinl etc.
P r ruedio «I 1 preseirte se anuncia haberse aiñsla-¡ln 1 b doée «le‘a inaflAba del día i'óce de Junio entrante en ia sala de audiencia del Juzgado, puré el ío i ate de una finca titulada »Las Msravilla u situada e i ti l artillo de .Guaraeabulla de 1« propiedad 4t G. l-tedro Cauciuo compce.ts como dé di,c« caba lerfas de tiorri m as é menos;« os de ellas de pasto y guinea y tas «Aras monte« s is-y fie manigua cou oi amparo de cinco prsos « n títtr is llbtes y chuto cinco eu las utribut»dus del fiimb) de dicha li icienda y cuya lluca liúda por el Ñor te-ton tenénos de D B-ruané Tul aouda, per el tíur C>n 1 )s de 1). José G.az, por el E «te con 1» Lacle..do C«-j* Grande y por el Oes e con terrenos de D. Ramón « urbelo r« tana la toda en novecientos peso?."Y pura que ¡logue A conocimiento de lo* ínter safios ee publica el pío tenue. Bem'dios 9 de Mayo de ÍSM. Aurelio Rodríguez Atteazu. Pur sumanfiado, José iimi-.uez.
B O 4¡
Por auto proveído por si tí;. Jura de |nu**	^
auto de quilico del c	e .„.»dido p«r el
insta «o a «leUlli- r¡l()	ds asta
e udad, se convoca inaiediataa» ,|te ft junta de acreedores «le 1* sucesión de G. .»broaio uouzulez Chave/, pura tratar de la rat¡U(3»'jioa (ju (jruQ IS puestas en ei escrito de coiivaaic ge lla proseutailoy bu contenido; así como ¡‘'"„ahñeut" para formar usuerdo y deliberar < u	& lo demas ¡«oble dichas proposiciones
coatenVáao ou el referido convenio, señalAndcso para que tenga efaclo ei inártes dos de Junio préximo eu ia sala de audiencia de este.juzgado A las once de sumafi i-ua, Y para su publicación libro el presente. Matanzas 16 de h bril do 1874.-José It. Mella.	C «i
i* Josefa Itisfi, ! y ídminisiram i
CONVOCATORIAS
i« guio «¡e i;ue si asi lo nociere se ie oirá y ftannnisiraru ,. i sticia v de lo contrario se le «ieclarsrá .ebelde y con- !
",liiu'-'z o* ,!,our>o en las penas do la 1«y, y por butiintis »	* ó , Almiaro M L*fitrado do Audiencia .le
. s o «i rada b del juzgado >	T*SA	p1 WaíSS M
:.baña M¡ yo lo de 18,4.~ tíxbas jan de Cuba-.-P,,,- 8U ! („strito dd MonUrrate eu cqiaisW
i andado, Ai j.'H.r • Y	,i„ /.«	¡ i Eh virtud dol presente cualesquiera de los alguaci
J mi fil > jilo OtiUiMa y *í r<>,Ju¿ de jiimeia ins .	,j„ e8¡.ej igadoioa stU" do E«or.baiio requerirá A G.
unciíi <ltl ui i Vf •	^	¿	,	. e ,, j\Xi>ruei Uwvuiite.y 1‘ejada pamqutí pague & D. Au-
■ -L ' íel	dK f) "'a,,' -i,'i,,' Viso U.'? afordf r Alomo ¡a cantidad de seis mil pesos con sus inte-
cioa en los biei.us de! ref-iido Govau e y Tejada en Cuanto basten A cubrir la«xpresadacauti iad, iutetete1, e müViinf7v-!' ' f'7ítós cíusódáéy que se causaren hasta su efectivo pago, i v f-inci re- i«~ I |>fóCffdiéhdose °n ello son arreglo ft derecho; lo cual ege .
li.-ide ruté en él término de vétete «tías cedióte » f-ttadoeUícífbanolécitará de remate en la firma coi. hade oueeuei lermmo ae m ¡no «rms £mpé - í^rCn(jieufe; baééadose la traba con los bienes hip -
o o. i'po-il ia doi do se lesai'mini- ti'A iuslfiup , i	1 pues asi lo tengo mau.lado por auto dseste ilia
é, *a V, te Ma^enu- iteKéí AaurtaVo&* ? * ?!*?<**N	Ateuso -feahaua 2T de Abril
Ldo A'-ustiu V leiáo.	E O -’4 í	kt'í4 -Afin'‘gr°.—Por innnda-to «le tí. Srlu, F. man -
.«’ibífidhte Ainz, Juéi de primera instancia del dia In'S'férrnao1. ’ d'i“	ete :to el requerimiento
trito del Cerro	. T1 *n ferm.i que dispone ctseguuito parral« del arCfCa o
por e-ta mi liTcera v última car n de pdirto'/c't i, fia-1	*;\e,n,1-5'n1 Dc ;e!lía ^ dhieo de la ley de Eiijuiel -
o emplazo 6 D. MaktmiliAnh Neninkt-r, cuvñ*»’OiK rr- ’ 9Vl ,1.l0,:°,vn;. por ««inorarse el pa radero del déndor se ,-e g -omn, pera .que dentro de u^e te	.	■ fe6' fr< uto.-Habana 48 de May«» «le 1874.-Joeé de
h •	’■*	1	.... -■» -----	• »ao-a filíe i 4ima'°-J-or mandado de tí. «nu., Fernando Novell.
« miento fué en ¿t pueblo de Pnéntes Gsréia y que eral 1 j« de padres incégciti s, eenvoc’.h«; o A la vez A los «que ! »e «óusiduren con derecho á heredar sus p r enitfciss, i t nsistentes en muebles y topas «leusoíie i r y Is'su.na de ciehtodnz peses Setenta a --, A linde qué en él térmiio de veinte días cunipí nzcauá deducirlo en este juzgado con ta documenta-
lo sigue por sevicia A la moruna Caridad Ramos; cier- r ;
en eíjuzgi dò para' un adío i’e justicia eiil»ca.	,	C 24
Poéiiuto de! Sr. Juez de primera instancia de doce ijel corriente que por ante mí, so ha declarado lulesta-ijo el fallecimiento de 1)7 Ci«>cepcion Valderremas velina qu» tiré del pattido de Quivican y por s te herede. k'- , iíh A los que según derecho les borrespomia, A quienes • «e convoca para que eü él término de treinta dias, tíes-.	.	! pi.ei del último «anuncio, re presenten 4 d do«? r el que
gol« gio de Ve'ard-, Juez deprimerà instancia de ^ asista cou los documentos ni-ceiar'.os. Y pira’su
villa v su partid«-.	¡ iviblicacicn en la Oí-io t » óüc a1, lloro la presecte, B ;*
Por esta ini b« gumía caite de edicto «¡lo, l’amo y •	12 dé May 5 «le 1374. Angel Carballu.
• i: plazo al uioic-imT.m«¡teo Guerra' ¡ ara. qua-lenirò (le	,	C 21
i aevu dias coutttdos «lío-de ia fecha, se píe-euta en la ijon Felipe tíancluz y «1 ¡mero, .Tnfz sustituto dé prl-
>mera inalimela «lui «i-strito de la Cátedra'.
Por rulo pr-j v«i Jo en los d concurso del Lio. D. rVaucieco JJi«z do Villegas, he dispuesto la celebración una junta gener il de acíéed ires del mismo con ob-idos nombren síndicos habiendo s« Radei préximo Junio para que tenga efec-juzgado, sito en la calle del Cousu ado ocho A les doce.—Y para au publicaclcu eii tres números «ie la Gaceta oficial, libro el presente.
de Mayo de 1874 —Feripe Sánchez y R -me-Agustiu Valerio.	C 24
consecuencia de los autos seguí los i or D. Juan Bjutlsta Lezcaray contra la tíra. D7 L’olores Ugarte, ha dirpuésto el Sr. J uez da i ¿ mera iustanci* del distrito déi Pila- q,,© por medio de la Gaceta oficial en tre* uú-
y seguro dé que ei asi Ib hiérerc se le dirá y aifxnlnis-traiá juet cia y «te 1) contrarío se te fieél .rarü n bebíe y c.>iti iniiz 6 incurso en las penas de la le . J-f»baila jC «t Mayo de 1871. Cándido-Aitrz.—Per' maedado «t tí ia., José Nicolas de O« lega.	E O 24
i
e-
o.-icol pública de .esta vdíaá «tesc.-.rgar¡e de ta culpa q .c »e reeultu « n )«» caúf:» forma i- por hur o do muebles A ¡i rr oren» -Julia Garrote, seguro «le que *-i «sí lo hiciere «e ¡ecirAy administrará-justiciey «le io.ecntrarío se
GE OF1Ü4 O
A consecuencia del iuciiie.ite A los fe ¡nidos p'rla tíocie iad «le Carnali > Bustamaute y Compañía contra P.
M guel H vi* en cob o de pesos formado sobre t roería de domiuio establecido por J. Juan Fernandez Gon/.i-lcz hadi*pi eüoeljSr. Juez de primera instauoia del distate «la Jesus Maria por ant* mí: se convoque p«r tres número cons-cutivos de la Gaceta oficial A D. M gual Hévia para «|»e compir'zea' eu «*»te juicio dentro da quint'íd a, de«ues ,iel üitimo al.unció, A iiacerse esigi del traslado que se ie ,'ia conferido eu el inism >, apsrcibldo qua de no verifica ío en dicho t érmiuo.se la declaran desde luego los estrados del juzgado para las! lemas notificaciones que ocurra:’.. Y para ¡u publicación libro ia preeente. Haoaua 13 de Mayo de 1874.—
Pe irò R'driifúez Perez.	C O 24
El Sr. Juez deprimerà instai ciada! dis r t. del Ce * ro de esta ciudad ft coosecu*uc:& tto con* iuicaclou ex-honatòria quote ha dirigido e! «ioCiniettasi, ha di». puesto se iiagi público por medio do laQaceta olle alón tres nùmeri s ronsecutiros. que ocurrido en CArdeuas « 1 diez y seis de Marzo último e! fallecimiento intestado «le D. Joaquín Peq iero’es Fabre, natuial «le Cataluñ»,
«le s«sepia y seis añ s, soltero, farmacéutico, tee invocan ft las personas que s crean cou derecho A sucedería ara que en el té mino da cincuenta «ü «s ac i«4au ai juzgado exhortante con los documento* qua aciediteusu personalidad A tedile'«- tes acciones de que se crsaú asis tules. Habana !9 de Mayo de 1374.- Gubr o’ fe Salteas.
O <J 24
El Sr. Lio. D. Fraudaci Vitelli, Alcalde mayor de eate partido judicial de tía.u C.istébai «le los Pinos, ha dispnea'«) por ante mí en la c/usa criminal «jue se !e siguiéeueste juzgado por e^tnf « A D Narciso Galtor, siendo tu yo domodsl ingenio «DoseugaOo, ubicado en e' par- ido «te las Mangas, «le la p rtcp;- ucia del Sr. Conde PxUíluo D.Gregorio Goszalez, que eu virtud de ignerar--*» su residenci , se le hnga saberal repetido Galter, qué 1 mitad «le as costosd A nb S instancias en que fuécoü-ilmudo p r la tíupei ¡cridad, asciend ) A mil »et«cientos cuarenta y un pesoí treinta y uno y medio ceutavcs, por cuya cantidad se la requiere «le pago, para que óü e término «Je quince dins «tespu s del último auuucio se pretente en este juzgado A abonarlas 6 A expouer lo que le cnnvinierc, apercibido de lo que haya lugar er caso contrari«, siendo ei repetid > D. Narciso Galter hijo «te D. Jaime y G7 Malla Gouiafeo, natural de Ca tal, fi », V ciño del referido partido de las Manga», solté ro y como de cuaren a y cuatro años de edad, de oíic.o may rdosno. Y para que tenga efecto dicha publicación, cum -iiendo lo mandado libro la pr«s rite. Bau Cristóbal Mayo 18 de 1874 — Audres Fraga. (
El Sr. Juez, d • primera iustüncía del distrito del Pilar lia dispuesto por ante mi A cons cueucia de la causa que se siguió contra el pardo Nictl ís Ramírez, de oficio albañil y" «le cu renta y ocho años de edad, por hurto, quo por tres número-r consecutivos de la Gaceta «tecial se conve que al lele» ido per Jo para que dentro ue tercero dia duspi.ei del último anuncio A las once de la mañana, compirezca en e! mzgado calle de Manrique número cini lienta y siete, A hacerse cargo de una notificación en dicha causa, ap rcibido si no ío verificare de lo qua hubiere lugar; asi como ta .«bien A tres individuos que le conozcan y puedan asegurar que pote « alguno“ bieires, con «1 bu de que dentro del n fimo término y A la hora y cu el lugar (¡'»signados comparezcan A decía rar lo que le? conste sobie dicho particular. Y para su pub'icaclon libro la presente. Habana M> y > 18 de 1874 —Mateo G. Alvarez.	C O 21
El Sr. G. Manuel S. Martin?* Juez de primera ius* tanda do esta villa, ha «'ispue to que por tres utime ros consecutivos de la «Ja ota oficia; se convoque A G.
Luciauo Piño y l’ifio, D. José Aldeferreo y D. José María Navarro, para que dentro de quinto d a ocurrau 4 es¡e juzg do A « vacuar un acto pendiente en causa cii minai. Lo que hago : ahur paia su cum limiento. Oo Ion io do Mayo de JSt4 Autor..o Arm.ugol.
O O 24
Don José María Castellò, Juiz de paz de esta villa, y
eu tenciones del de piimera instancia por fallqcimien
lo del propietario de este par.ido judíete
En la causa firmada contra G. M .nuej Ca'zadiüa p, rnptode U.B Gavina dal prop o apellido, he dis puesto «pie por tres números de te Gaceta oficial se in time al pa ire «le la raptada D. Jo ó Oalzad:,a que dentro de quinto «lia ; después dd ultim i anuncio, so presente eu te «scribanía del iifr scrito A exponer si quiere é no mostrane parte en dicha causi .-Y para que lenga «.•ficto doy el prere otee iictoeu Guauajay A 13 de Mayo Je 1874. José María Castellò. De orden de 8. tíria.
Manuel «le J. Arofh.a.	E O 24
El tí '. Juez t’e primera instane » interino dei dis 'rito «le Guadalupe, lia dispue to p :r an'e mí que en tres nú ni ros de la G'acet oficial se convoque A D. Federico Medina, D. Tomás Loredc, D. Antonio Palacios D. Jo e Fti uundez, D. Francis»o Oliver, D. Román P. ré« y G. Ramon Pomi, A fi a «je que dentro del (èrmi no de quinto dia eoQiparexo. o en este juzgado sito oí la calle de tes Animas número ciout > v«mt - y uno, A prestar una dccisractou en causa criminal. Y p'.ara que tenga rfecto lo dispuesto libro la presente. Habana Ma yo 18 de 1874.—Arturo G¡ 1 etti.	C O 23
El tír Juez deprimerà instaucia del dis’nto del P.la* de esta ciudad, ha disi u sto por anta mí que por este medio se cite a la persona que se crea dmfia do uua y ‘gua dorad.* , como de siis y media cuartas de a z de «te tres años de edad, sin hierro, la cual ie fué aprehendida en diez y ocho de Abril último A D. Manuel Fraga, que mauiJtest* haberla adquirido en compra Aun G. Faüpe et y «s generales se iguorao, para que en el término de guio «lias se p e3;ntO'en este juzgado, calle de Manrique húmero cin «tenta y siete, con el fin de
prestar uua declaración. Habana MryjlB de 1874 ______
Mateo G Alv. r z.*	• -	1 CO 21
El Sr. Juez de primera ¡nstauoia <1:1 distrito ue B 1 >d, ha di-puesto por ante mí que por (res números de la Gaceta oficial se c nvoqua »4 pardo HermégeuesCalieron, natural de Pne¡to RiC'vda veinte y un *fi s de
«Jad, soltero, marin e o v vecino que era «le la fon te «La Campana,» psra q ue dsntr.) de tercero día se píete n’*e elf el juzgado, sao eu la calie de Oomp »steU úú mero ciento naev«, A evacuar un acto de justicia « n «ausa crimina1. Habana 18 de M«yo d. 1874. J.Frau-oisco Rodríguez.	C O 24
Ldo. u. Martin C. Léon, Juez de paz segundo suplente de) distrito de Rílen, segundo de estaeiuiaJ.
Hago saber que consecuente A las diligencias f»> mallas contra G. Antonio Mo lía, por libbor t alado de desarmar al sereno G. Douuug i Gamonal é ignorándose ¿1 I Destino».
¡1« micilio del primer« ; be di puesto se le convoque por I -------
medio du la Gaceta oficial en tres núm. roj consecutivos I	...
(«•ira que de ima A dos de la tardo del día veinte y siete ilei corriente mes omparrzca en este juzgad«, ito caiie I {ieBarnaz » número treiuu» A la celebración delju ci jde faltas A que bau Lido reducidas dichas diligencia-* eu concepto de que do no comparecer set A declarado rébel de patendole el perjuicio que cornspouda. Que asi lo I he disp ¡este eu pruvulencia de esta fecha Hrbana 13 de May) de 1874. Leen.-Por mandado de tí. tíria,, Jo-é Martille/y l'laz, tíccretaric.	O ¿ :4
E' tír. Jutz de primera instancia fiel distrito de
El Sr. Jiiez da piime-a iuslaucia del «11: trito «le 1» Catedral consecuente A exhorto «leí «1: 1a Audiencia en Madrid, librado eu el pleito seguido porD. Juan de 01 au» ltendou con D. Ramón de Ordufla y Amarillas, hoy fi.iecido. sobre pago de treinta rail reales, se ha servido dispone, se convoque en tres números de la Gacetu oficial A D. José Orduúa y Muñoz, ¡lijo del expresado D. Ramón Orinfla y A.marlllas y «lo G7 Josefa Muñoz y Moreno, uuinicilia<la eu la calle de Goya número quiu cuarto tercero, A fin de que comparezca en este juzgad«: A instruirse de una provid«nuia iusertaen dlcht exhorto. Habana 8 de Mayo de 1874.—Manuel tí. tíego-via	i	U O 2L
E i la causalcrimiual seguida contra D. José Uomer.o y P. Cayetano Esquível por robo, se ha servido disponer ei Sr Juez de primera instancia de esta villa, so convo-juj por tres números consecutivos de la Gaceta oficial i D. Antonio Meuocal y D. Patricio Marrero, vjoíloi le esaciudad, ocupador cu el Hastio; para que eu el término de qiliuto d a de««pues del Último anuncio comparezca!) en es'e juzgado A evacuar actes ne justicia en dicha causa. Y para su publicación libro la presente. Guanaba-coa y Mayo 8 de 137—Luis J. María. O O 19
0,1040 -0,0425 0,0100 0,0150
«,0 y o.nóoo Í0ÜÓ5 V.OOÓO'
PARTE NO OFICIAL.
Habana 2-3 «le May* de 1874.
Gasai de A'ooorro.—Diariamente se admlnistr; v -cuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en e— carcasas situadas , la dol primer distrito callo de ia Ha->ana núiueru 78: la «leí segundo en ta «¡alte de Jesús. Mari» número 99; la del torcer distrito calle «ie< Aguifi aúraero 97; la del cuarto, callo de Manrique númt 39; la del «quinto caite de tíuarez número 99; ¡a del sext-e*¡le da Rstévez número 23; y lu «leí «étimo c »!*««(* ia J«v.us d®' Monte nl«moro37*
fiioultativot ae « »/»*»*. — Primer distrito.—Eo habiendo ndmero suficiente de profesores con quioi alternar prestará ser*inio ut priimro que se presen!-Seguí lu diilrito. N«> habiendo número suficiente de profesores uou quien alternar prestará servio.« el primer» q.ae so presen.».
Tercer t>strUc,—No habiendo facultativos euttcien tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se eucaentre.
Cu O*.««	< Mate-aidad— Dipna'as <1*	«u-,f
las soñoras de la Junta pía losa, Exorna, tír«. doña Isa-bel Chacón, .Marquesa,viu 1* de Prado A areno, y tíra. doña Concepción «le la Luz de Cárdenas.
.is.fi« ir .y»« --o.«.*..—la«Hoe«;cor p rmaueute el tír. Regí lor D. Fraoclsoo Venios .
¡ce i. ou«* ile Bt-iiefio» ■ -‘a y lfator/i:d"H. ülpucad« te mes el i xomo. tír. D. Vicenta Hernández.
nikvi' U />< i/ientai. alpaca lo de me» tír. Conde de Casa Bayona.
¡Iuí/jtUuet di .» <><	, i <j .Vvi((/i7«-,_.ro<«t»elT«
perm.u'nte, el tír. Regidor D. Francisco Loriga.
i	___
AndUiU aalUalivtt y cantitativo.
Temperatura.......................... uy * 2¡ gras0.
Composición de un litro.
«Jarbouato ije cal:.....'........."...
ídem de magnesia........	............
tíulfuto de cal.................
Cloruro de Calcid.i..................p
» Magnesio.:.......................
» tíédio............ ...............
tíílioe..............•••••..-...?...
vlateria orgánica.....................
totalidad «le priúOipiosmiueraUzaaeres
en el litro............ 0,2879	,
Ramon M. de Hita CERTIFICADOR,
te los Pratesoresau Melioln* que reo >.n!eu«iun *i rtelaguia de tíautá Rosalía,
Oon Nicolas José Gutierrrez, dei Coasejo «le Aamim. tracion, Dr. en meilioijia,, Médico mayor jubila ! del Cuerpo de tíauida i Militar, Presídeme de i* Academia da Cieueias Mo-Uceas, Fisica»y ^all*
Certifico: que haoieu lo tenido conoaimleuto a ma <iue con el nombre «te .-»anta K »salta, seobUei» eú.uu manantiaj del poefilp de t,ut um/.,»r, é iu»irui. j ,r ¡os análisis «può de elU han buebn ¡os di*tinguij,, profesores D, .io.aqüul b. Aoulte y G. Uai&ug R,lal., ' «s sales que contiene empico * miri «, primefieu' ' individuo de mi lamilla que »nR¡e haoia lieia.io uu. lbtpepsiiá dátil»Ata y conte el retulu ¡o tuefa^t¡sf,0 crio, i'otisiguen'io por día' «ota lo qu - m> inci«)n4u v. nos remedios y «livursos medios emt,loa ids, sejádo desde entonces no sotti «rente para,..st* -	7
S'lfrlmiontos del estiuiag«», sino tautbian eu los co*,, ,n digestloaett laboriosas, tetras dciua ta, «j|Uc ‘y tt¡1
trabajo se vunrica en «toluroaitgustia ¡»..V * mvJo can el beiráfiú» eW«/‘ tu sg e » te 00"‘ encías, me he este ni Mu -i C* ¡us.'/ar;’;«1 ■ M "a '
,	J	-r~ MJ
,fft*v-}70 i* '* ¡'te' ** u.érpgtt«os filtro» \z «u 1 » o > i e l «' ú it.iüle alivio, Ei tal lilis » l»*4' *aa ¡ **	-,9*1 S« !».ds i llOH
« - ................1 ' y s >r en «»piglia jei
tita, macho rnj»j'q-
PARTE EOONU31ICA.
LtRROS E IMPRES03.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada on Madrid porci Sr. D. Justo Zaragoza, con ol título de Insurrecciones y embargos en U iVo de Cuba, se' lian recibido y están en circulación. La snscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calla da Teuianta-Roy nú-maro 23, imprenta da la Oacata.
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI-¡pliuadas y farro-carriles, publicados e» la Gaceta, 1 se hallan de renta on la misma.
J03B tíALUtí TIANO BARRER A.—’7 •TARI O público. San Ignacio«®.
Can esta fcclia y pora »te D Podro Ro-
ilriguez Peiez, E .oriüa jo nuiarin púfilico <ltl Cotegid de esta capital, ue revocad» toles los poderes que te-teuia constituidos eu favor d» distintas personas, dejfin dotas A tudas « u la opíui >u fama <iu» disfruten. Habana Mayo 19 Jo 187 i.—Ld? Agustín tí tladrigas.
Da» Kntserllcli Den »che Coiiaulat l*t
n ach itertíuajse Mercaderes N715 verlegt.
•V -
El Consutado Impirlal de Alemania se
lia trasladado á la calle de Mercaueres número 15.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL GE HANTA ROtíALle Superior entre las potables de mej«»r o*lid «u «a-* '-si. Isla, seguu ei auállsis reciente ueute practica lo p >. ¡o distinguidos químico« Gres. D.Joaquín t\ Aeulie .y ii Ramón M. de Hita.
Do gusto exquisito, ciara y tr*sparevote eu tolas • t «clones, es eficacísima para facilitar la digestión, ii¡* b.ando justificado la experiencia su acción diuretic g< • nsrul. Merced A ella, coniu e« públiu», personas «i, a (ciadas por sus padecimientos de ia vías digesuv pueda dojirse quo hau resucita lu y gu/.uu fioy.de pon a salud. Los tempjradist os del Calabazar pretieren - , agua prodigiosa cual juiera oLra de la misma pobih , ¡ion.	,	.
«u«
Uo-
j»eu estes de
tupibiey en io»
áí;»a-'.«V'diurnas ca-arrales, nervio»as y hasta e , i,
sí b3>;.Jénydor;'tn4'.oites,
div rsus, »te te
SSrÄoliV-ewe..«#!« iïïiS?» SîAZW-r,*3«
mai o < iahtet; * Bit, a » » I « s <:u 1, J > «t » -«O.il 1 « .«r.luiwi»
tel,, i !-• » 1 « f-TiS. libata. -Ul .	» i. '-Í j. -
aa¿a*Jo*& O «¡errez.	,	„ .
El despacho se balla en la calle de ta Amq tad número 71, entre la detí.ta José y Batee loin 4 30 tfanuvos el gtrratba. E l la ml.s na as r«-ciben lo t avliJi p i.'-l Ue.'a.rijj, à las c*»*i i soliciten. * tn-d	„
VENDUTA. PUBLICA DE RUIZ Y C¡ calle de San Podro entre callejo-i de J tutu ganto-Venia.
pa la
’ 7
E! M-lrtes 2i del e »rriente «le 4 A 5 lai» farle enfi c»atina «I 1 Ciro» de Albisu y por .Hsprdo'oi del 8«, Juez da primera i»staicia ilei distrito del Cerro A cou-secuencia «te fallecimiento doD. M «miel Lleudo, se rematará un lote «te «fectoi «te cantina y rupi.lo uso bisado en Iti» pes >s85 cent «vos y uu loto «lo ef «tos per-teuecteutes A la cantina del teatro de Albisu, ta.ailo en 91 pe os 15 carnaval, advirtiendq que ni se mini u oferta que uo cubra la t: s «don.
PARTE !**Et*€4NTU,;
PUERTO DE L\ IL\BAÎ{A.
ESTRADAS DE TRAVESIA.
. «SALIDAS, i | - ¡i :'.É(dtí
Para Ccibarieu, borg. ¡uner- "fi. aitie S. B¡ Uo,’, cap. ■Webpr.	■	. u lie"
N. O.ICHns, vap. amer. Gufteie, cap. RtissHl. Oayo Hue-o, gol. amer. Union, cap. Ruberts. Frcgieso, berg. j»p. Mauqlo., ,
SOOIEDA DE» ANO.VI7IAS.
Ferro-e trril del Oeste
En vi tud de no hi ber asistido el necesario minino de aceiui Is as ; 0«'«« la Junta gem ral ondú ria que debió celebrarse ei 13 del actus', el Excnic. sr. Piisl leu, e lia di puesto que te cite dt nuevo ft «ficheacto |>ara «1 Viérnes 29 d*l eorrienfcá 12s lídel «lia y en tu lucrada, Amargura 21, con objeto de «lar cuenta de las operar ones fie la co». po fila <301 respondientes, alallo pifili* rno pasado y «ie tratar >le todo lo que A bieu t-rga la Junta general coi avregl«'» & sus atribuciones. Lo que por este medio, sa i arBcipa A los tíre-., acciouistns para u conocimiqutQ y fi -os censiguteniea, eu coucep o 4# que el acto «le que so trata teii<ji'i¡l l|tgnr non 1« s Hr«1,. -ocios p'üsefit« s A la h r «te la o ta.—Hibuua II de Mayo ue 1874.—José r.is-ría del Rio,'8ecietaiit5.
Ceuipnñla «Id ferro-earril «le Vagua la
■'''r'i,’,*y*‘ C«cand
Se « nbvac* A los 3ros, •»ccionlstas ti l¡ Junta général ordinar •« q>,« debe celebrarse el din 23 «¡el corri nte mes, A las 42 de ha rnufiaca, « n Ja iqormta d,l.0r 1*1 esi• 16013, #nv «ie tú Lampa 11 la tidiu; ro 22 | lira le«-r el informe de la comisión tic Unen tus y acordtr el dividendo ¡e Jas utilidades Jííjai-las.
Habana 5 de Mayo de 1874.— Ei Secretario, B¡Digno del Monte.
Ferro-carril «leí Oeste.
Productos del mea deAbr.l de 1874.
Pinos.
A. Naranjo.. | Calabazar... R. Boyeros.. Santiago.. ...
Rincón.....
i Salud......
Gabriel....
Güira.......
lí
«lase.
Tasajeros.
2í
olase.
8?
clase.
Alangas........
P. Brava.......
Candeiari s....
San Cristóbal...
Tutele»..
Ajquízar
Cerro, lia dispue to «que por tres números de ia Gaceta | atf.fmYTn..........
oficial se convoque A O. Sebastian Villavicenoio, A los I 2v ................
que sepau,j303ea bienes y A los que tengan que «;ntregar-Le cantidades, estos p-a-a que lasexhiban on ¡ae.sciibanía y los otros para que companzeuu en td juzgado á rl plural’ lo que 1 s couste. Habana 18 de Mayo de 1874 L lo. Luis Rodríguez.	C O 24
Paradar oamplimieulo íi unexho to del juzgado de ¡n- mera iustunca de ü iauaj: y, r< í rente A las diligencia* sobre cumplimiento de egecutoria recaída en la causa contra V. Juan Castro p r rapto de D? Emilia Souza ha dispuesto el de igual clase del distiito de Guadalupe, se couvoqufi por tres núnoeroa«.'e la Gaceta ofi ial al expr :sá ¡o G. J ¡an Castro para quo se presente on la escribanía de G. Manuel de J. Arcilla, corre -pondiente 11 riferido juzgado «le Guanajay a íustrulrse de las tasación« s de estas eu que ha sido condecado en la propia causa, y cuy» presentra-ion deber» liaosr dentro «le quinto día, Y para «u publicación- en tres núrne-
918
i
147
£85
1701
49
16
85
64
II
93
7
fil
1 40 267t
2199
Ku 1873... j Í0»0 Difiyronci«....—4484
9<2|
£4
189
23*
3«
348|
76
32¡
54
86
60
32|
78
5
i«:
45
13b
Total.
2413
3395!
-1452
7526 Ü41 II45 .£83#! 305 3571 1972 414 439 952 737 332
893 174
93
894 1(XB¡
importe.
24926
24699
177S
14 0 3345 316 49 9 20)6 461 548 1101 849 366 831 189 11 i 479 14)3
27á0*'¡
32214
- 4706
Equipa'-
jes.
Cargas.
Telegra-
mas.
Eventuales. ■■
«549	10	217 27	b» 0 56	i^'Td *6	805 3«
41	9i	06... -76	» • • * * i. . ■ • • •	í--- -... ...	* ...
281	14	6 94		a 		•C.
739	51	5 4 o	■254 47	; 83	
95	2 >	5-7	'■ *		
1192	75	16 43	218 89	Í4 51		
698	95	15	L 7u Stt 404.09	8 03	
191	88	5 16		r2 JÓ	
299	6J	7 98	2)17 17	■« 59	
769	76	v- 4,7 75	60 )4 59	' u 24 13	1 7 .»•
632	31	13 89	4033 97	34 40	. :. i .«.i
258 851	30 2J	«i 14 S9 S81	1755 99 7'.¡v» 50	.. .6 01 j ... ... 25 119 , 		
144	64	O J„f .«		UJ.U. 1 .	
76	36		...		
48»	47	43-3 »	1021 62	l í 29	ÏX -
25:9.	7t?	i 39 0í>	801 Si	14 39	
14S';4	57	545 2.)	26514 23	" 2303	8*5 35
17820	*	»39 13	31213 95	193 60	217 ti
—, 2956	28	— 693 86	-76; 1 77	1- 4i 73	a 537 43
Total
gm-ral.
18IÍ- W 4» Si Ulti 1923 21
95 Di 1182 81 790 12 603 Sí 3261 Ö 68 Jl ú 4714 «0 ,2027 54 3392 74 114 ít 76 36 1531 »» 3584 4<
l>2
51 6” «
dol dúriio tíur de esta Ciudad
porcate nil primer edicto que se íurerlara on tete ti mlnieros consecutivos de la Gaceta oficial «le la Ha »,.	„»o y Hamo A los «jue se cons «teten con «ierecb
a os b enes quedados por faitee miento de f). Manuel r; „er, uuiural de Cílella, provincia de Geror-a, ft », n-ié « u la propia dilación comp uezcan cue4ej« a-». io nor si ó lejUunsrueute repreauntiidus ft usar de su d< « echo. Mb tanzas 2 de Mayo do 1874. Angel Curié’. P-. r mandado de tí. tíria., Ldo. Juan A
mfcios coiiseqiltivoa se auuuoie al pú'«>lico haberse fagallo d» depósito judicial de e-ta ciudad, los esclavo , Edi.vlge«, crioüa, de dees ador, Blas, id., de ouareat« y ciaco; Veu'tu a, id., dé veinte y cinc» y Lucisno, id.,, deicuarent» yoch », todas «je la dotación del iugen:o uel». & fin d« qus el que sepa ei paradero de
Beta ¡coti -1.
BtuO jio-
D J >sé Gutiérrez d * la Concha, ¡trarqués «ie la Habar;,
((r»u Cruz de Cirios III, de Isabel la Católica, dé Vl*	.
,-an Fernando y ottes varias cruces «Je distinción ;{'["?reh Q(la J condúzca af expresado por accione» de gueria, Capitón General del Etdr- 'i ‘r, i »Pvrcibi' ndo e a' que les retcDga ú oculte oue cito, Gi.bernador General, Capitán General de la i¡? qlrr'»‘4 etl las Petms ,le Lev. Lo qu-. se pubii«?i A iría de Cuba y Generalen Jefe d,su ejör“to de ope“	-Habana May o 7 ^ 1874^^
r«)s de la GHcsta oficial libro la pretente er» la Habana á'j 13 de M va de 1874.—A.tuio Galletti.
C O 23
El tír. Ju¡ z ie primera instancia del distrito «te la Catedral ha dispuesto por unte mí se eouvo jue por tres números de It Gacetu « ücial ¡í loslndtv duossiguiei t>; D. Joaquín Ijastre. apoderado de Gí Brígida tí. de Lastre, GÍ Ana Biú, G. Agua iu A'as q«,e. G. Santiago Cüene • var, D. Manurí María Büfreto, Di Maiía Altsgracia Dflgado, D. Antonio G. Medina, O. Juan Pilosa Vaz-qiiez, D'.1 Ramona G. Aizpúrua, D'.1 María Felipa de la i iruz, A Di Autouia Iglo-ias y Uí Mercedes Rodríguez, vecinos todps d© esta ciudad, A fin de que compan xcan cu este juzgado, calle del Censa Iad « núm« ro diez y ocha ft e adiar un ¡«c o de just'cia en can a criminal. Habana jk!¡yjl5 du 1874 —Manuel 8. Begovia.
C O 23
El Sr. D. Jo3é María CasteLó, Juez de primera instancia accidental de esta v ll», ha dispuesto, con la consulta «le asesor, se oouvoquo por la Gaceta ofic al ai pardo Ju lo Diez A fin «te hacerle eaber, une en la causa contra D. Inocente G«rc¡«( ), Cbencte, por hurto de uu caballo de D. Audres Pac» co. ha sido cond- nado por la Superioridad entre oirás cosas dicho García á us le ¡udemuio© la sumft de veiuto y cluco pesos en qua le negoció el caballo de Paoheoo, pa a que dentro
NOTA.—Para po ter verífl j»r la oomparao'on de 1«» productos de éste mes, cun los del túistno So' biuet« mo pasado c m la debida exaoütu 1, lia sido preo so reáiwir ot importe «le dichos pr. doctos, pugamis ' ..jr, -oro al tipo del 109 p.g de aumento, fijado por el Gobierno pata »* oobro en el mes A que se úfl. re éste e= .
Ilabana M »yo 8 d©~I87T—El Administrador general, Manuel Fematulez Bramosio.	- 11‘‘

Ptau DE TOROS.
Gran corrida que tendrá efecto el Domingo 34 d* Mayo de 1874.
OCHO TOROS DE MUERTá.
Por la maña: a ft las ocho y media D03 TOROS
DE MUERTE.
El Salto de la Garrocha, por Juan Vald ■ Pono© de
León.
1 eudo de c ¡aíro en cmtr" individuos de á e oca t“10“
de los cuat¡o han de completar uu
(jUAftO
Y psra qtie sea esta prubba mas divertida, se soltaiá.
______	- el xedond 1 un cerdo coa úna campa ít'la en el pes-
de quintó diadespue« drl tero ro y úi.lmo' anuncie, cuezo, para los qu© quieran con otra campaOiría atada se presente en la escríbanla del actuario á fin de que aloue li los ojos ven lado?, y una vara on la mano expíete si ronuucia 0 nédicha lndemnizacion.-Y cuín- «alfa al «mcueutrodel ooéhluoy el que logre darle coa pliendo lo mandado libro la presente. Guanajav 11 la tara será de su pertenencia; a-dvtrtiendo que Irán sa-íle Mayo de 1374. Manuel de J. Arvcha. 0 O K
tos c.«i a un de hora.
Por h» tarde SEI3 TORO 3 ¿u est» forma:
El l?:v 2? tor«', STún'lidia !. « cu toda f«»;tnaál»«J pafi la,- b? y 4?, i ia uórtugné-ii, rHtfineU'tos pn7 f",«, Itero eu plaza, 5 y 6o, 1», NE 4RITJ rPORT00ü® tíEtí, hincados en )» pmre» «leí toril rejoueru«» foros y eu la suerte qu se |»ies« nte
Las puertas de la Plaza se abrirán á las 3 y l»e°r 1 da dará principioá ias 5 t«u j tuno.	... «gíM
Precio». — Uu i»i«lco sin entrada «pesos, ulia,V-a, sin ídem 50 oeuiuvi s, eiiu-uda ge.-orul A sombra 1 !>”
50 centavos, Idem media i lem 75 ceutnws» entra»»
Sul 1 {»oso, Idem medi-a idem 5ü centavos.	..
l’rtcio «1» lu prueba de la mafi iua.--Jéotratla gcv” j ral 50 cmitavoe.

1MPR
i B-.ln
DEL OOBIBttNe-Y-OAFrV »-Nía

