
y nueva subasta tan solo con tnanitestarlo asi el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del últiñio semestre.
. 5* El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas qu<¡ existen cu la linca y las conservará en el catado que se encuentren al entrón-Írsela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá do cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
6* El arrendatario podrá subarrendar el todo 6 parto de los torreaos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con.ésta Junta.
74	Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.	,
8* Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber inglesado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los lidiadores que no obtengan el remate se lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abo notara el pago del primer semestre de que halda la condición primera.
9* Las proposiciones se harán en pliego cerra lo y en papel del seHu octavo con arreglo al. modelo que se pondrá á continuación, debiendo s r entregado en el momento mismo (fe Ja subasta que tendrá electo el día 17 do	mes
próximo auto la Comisión de remate déla Eximia. J unta.
10* Aprobado el remate se hará saber al agraciado que en el término ¡rnporog.i ble de ocho días ilebera presentarse al otorga miento de la escritura de arrendamiento; en el concepto de quede no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11* Los gastos de escritura y tasación, asi como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la tinca y las que ou lo sucesivo puedan imponerse, serán de Cueiitaplel arrendamiento.
12* La taita de pago de cualquiera délos plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Encina. Junta ninguna clase de indemnización.
13* -No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado ou la condición primera.
14* Llegada la hora de la. subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose''puja verbal por quilico minutos si resultaron dos ó más proposiciones iguales.
15* Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fm-sondesembargados los bienes de D. Miguel E alfil, se entenderá con oste que laudo terminado el co i trato sin opciou á indemnización alguna.
Habana ili do Mayo de 187 t.—-Por a ineivlo de la J unta, el Secretario, Luciano l*. de Acebedo.
MODELO DE PitOPOSICION.
D. N. N. vecino...... enterado del anuncio
inserto eu li Caceta de la llábana de (la fecha), y de las condiciones que se exijeu para el arrendamiento de la estancia donólfninada «Azotea» o i róee por el mismo la.oanti._d 11 de j en lotrtt ] posos anuales .comprometiéndose á cumplir en todas su-i partes las expresad 13 condiciones v acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do diez'pesos referidos para optar á la licitación.
Eeclia y firma.
Como ampliación al anuncio que'lia . venido publicándose para la,subasta dol arreglamiento de la estancia «Chico Torillo,» sitúa la en Luyanó, esta Junta en.su sesión de 3 ele i actiiai, se lia servido acordar que si al 'actual arrendatario conviniese hacer saya la mejor proposición que se presente en el acto de la subasta, que tendrá efecto ci día 12.de! corriente á la fina dé su tarde á el misino se hace la adjudicación con arreglo á lo estipulado en la ‘escritura que tiene otorgada.
De igual manera se previene'por medio de la presente convocatoria que según, acuerdo de, está Junta y en consecuencia á lo dispuesto por la Superioridad respecto.'al pago en oro de un 25 p. § de las contribuciones y dereyiios dol Estado, deberá aquel hacerse en efectivo sobro el importe que obtenga el arrendamiento qué se anuncia.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Secretario, L uci no 1\ de Accvcdo.
NTiUlLYíVV SECCION.
('iiuiailiiria central «le alacien da.
A ñudo responderá los.reparos, que resultan del examen de lapmeuca del Tesoro, eprrespondí ente al mes de ..-¡Setiembre do 1808 deja Administiación Depositaría do-¡Santiago de (Juba, se presentarán en. esta (jpnt.iiluVi i Central de Hacienda, Sección de atrasos, los . responsa-bloide ¡a misma, A.lininistrador i). Ignacio Vri-llur y Muro, y Contador D. llamón Ülozarrn, por si ó por medio de apoderado, eu el término de ló dias á contar del dé esta citación.
Habana 27 Mayo do 1874.—-José, AL de A zúa.
D. Gaspar M* Duran, que desempeñó el cargo de Colector do rentas <le DaraOua, i» persona que debidamente autorizad i lo represento, se servirá pees mtarse en osti O .»uta luna Central eu hora hábil y término dj 15 dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndolo de gobierno que de no hacerlo podrá .sufrir perjuicio.
. Habana 27 de Mayo de 1874.—José 31. de Azúa.
D. Manuel AguiiTe y Aventado.—»Idéiaid., Julio 1873.
El mismo.—Idem id., M «rzo 1873.
1). Eugenio L’onton.— Jo apra de terrenos, Enero 1873.
,D. Eabian II ir roso.—Compra ingenio E-cuador, Eebrero 1873.
D* Pilar Mora de Ponce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1374.—José Al. viziai.
Las personas que á continuad >n se expresan presentarán en esta Couta Luna por si, ó por medio de persoga autorizada, dentro.del plazo iinprorogable de 15 dias, los testimonios de las escrituras por medio de la cual adquirieron los íundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Qispert, ingenio Panehita.
1). Francisco Cab >, cutis > eu el ingenio Su. Antonio.
D. Francisco M* de la Torriente, potrero Ciementiná.
D* Luisa Peñalver de Ballet, cesión de dos créditos hipotecarios sobre el ingenio Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio íloldan, ingenio Sta. Rita.
P. .JUÍ.U1 Tasaras, traspaso de oró.lito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Raúl Va B i'nn le, ingenio Conchita y potrero Delicias.
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédiio hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio.
!)• Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D* Teresa Herrera de Melgares, idem id. sóbrela linea la Cerería, los ingenios la A ndreu, la Purísima Concepción, Noriegay la mitad del tí. José.
D* Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Manuel QuevMo, ingeniólos Alpes,
D. Francisco iíoseíl, idem Ntra. tírn. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio tí. Joaquín.
D. Juan Levin, idem Conchita.
D* Loreto Uzeguera, mitad delingeuio Sta.
Susana.
Sres. Meller y C*, ingenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Feroz de Taran, idem sobre ingenio Victoria-
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. J ñau.
í>. Tomás de Jnara y Gay, cesión de 50,000 pesetas eu la venta del ingetii) Conchita.
D. Camilo Feijóo de Soto mayor, mitad de Í03 ingenios Arratii y Acihari y potrero anexo.
D. Simen F. Llevia, cesión de eré lito sobre ingenio Colín na.
D. Juan Otárrill, ingenio 8. Antonio y potrero anexo.
D. Claudio ligarte, cesión de eré lito sobre ingenio Victima.
1). Francisco Diaz de la Torriente, 63 caballerías y 293 coi deles de tierra.
tíres. riaavedri y O*, mitad del ingenio Concepción.
D. Agustín Encinoso y Abreu, compra de herencia radicando en ingenio Sonoray potrero Doloridas.
D. Claudio ligarte, compra fie 2p del ingenio Reforma,
D. Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobre el ingenio S. ioaquin fa] Victoria.
D. José Andreu y Bas, ingenio Panehita.
D. Celestino de la Torriente, mitad del ingenie María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de
úzú •.
lil iiinUiriicio i Central «le Rentas y Esta-•4 »t icas
Agotados los sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5-pesetus, de 7 pesetas.50 eéuti-mosj de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos de escudo, ios de telégrafosie 1 peseta y el papel del sello de pobres; se ha servido disponer el Exornó. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer que aquellos efectos sean sustituidos de la siguiente manera: en lugar de los sellos de Policía se usarán los do giros «te iguales precios: en vez de los de giro de 10 céntimos de escudo y los de telégrafos de una peseta, se emplearán los de comercio de 25 céntimos de peseta y ios dé Correos de uua peseta respectivamente, y por último, que en'lugar del papel de pobres se usen los pliegos que sean necesarios del blanco Español, fijándose en cada uno fin sello de Comercio de 50 céntimos de peseta.
Lo qué de órden de S. E. se publica por esto medio para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Alatos.
Dada cuenta déla instancia presentada por D* Augusto Oiaiét solicitando tomar eu arrendamiento Lis canteras, arenales y hornos de cal del Vedado y Carmelo en la cantidad de 4,000 [tesos anuales, el Exorno. Sr. Inten lente general de Hacienda con fecha 3 de Marzo último se ha servi-do disponer se publique en la Gaceta oficial p ira si hubiese algún interesado que ofreciese mayor cuntida I.
El expediente de su referencia y pliego de coa liciones se halla da manifiesto para los interesados que quieran tornar datos eu la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado.
Lo que se anuncia para conocimiento ire-ucral.
tabatía 5 de Junio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Alatos.
(.«as pars mas que i coutinaaeion se e.xpre-san se servirait présent ir on ■ eÿj.eAjoiitro, p or si, 6 por melu/di persoh i autorisa la, îôVtestinio-nios de las cserit irai p n* 1 is u .i lies célébraron los eontratos que si m mili G tau, a Ivirtiéudoies que délier lu uicer la iu lieu U exnibîciou en el iiiiprorog.ible plazo d : qui.me «lias à coûtai- dos-do la ledit det présent j, Il iiuaiuiéut),
D. Manuel Lopez Cu ivos. — Dote,	Abril
1871.
D. Matco Eacobar.—Oosiou docréüto.s, Fe-bréro 1873.
Cou le de C i sa Roimro.—I tem i l., Julio 1873.
D. Antonio Vallo II •mandez.—Llém fd. Junio 1873.
D. Juan Suie.—Idem LL, Agosto 1873..
1>. Isidore Fernandez.—Idem id., Mavo 1873.	■	'
D, Marcos Fernandez.—Idem 1373.
D. Atitotiio Salores.—liera
1873.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia (lela denuncia hecha por D. José Abreu y Lóóíi de un terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación él referido terreno por término de 30 (luis señalando ei dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el misino día y á la misma hora eu la Colecturía de San Autoni > de los Baños, cu-v i.» pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
1* Para presentarse coraojpo3tor deberá acre -»litarse que se lia depositado ou Arcas del Tesoro j 5p.g de la tasación. _
2t No so admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación de 137 pesos ! 54 centavos.
Julio
Agosto j 3* Será de cuenta d(el ______
se adjudique dicho terresti todos
interesado á quien los gastos de
medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos do escritura y de mas gastos que se originen.
4* No será admitida ninguna proposición después de pasad i la media h ira que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de....... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta dol dia.......del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigen para ser admitido com i licitador de un terreno m sstrenco situado ou Ceiba del Agua ofrece la cantidad de ....abollando ade-
mas los derechos y gastos que Se originen.
Fecha y firma.
El expeliente del remate estará de manifiesto en la A Unuiistaoioti Central de R ¡ritas y Estadística, ciegúela (o de Bienes de! Estado, en cuyo excediente se encuentra el plano y pormenor ele la t isaoiuu donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 do Vlayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio Alatos. , (
Debiendo rematarse unas tincas de Bienes de[ |i[sc.i l > perteueeleucos á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de sn mañana simultáneamente en esta Dependencia y cu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Biene( del Estado, sitos en Santiago de Cuba, que se sacan á pú dica subasta el día 26 de Jumo próximo.
lina casa núm. 57, callé baja dé Sta. Rita, tasada en 2325 80 pescas.	_
Otra núm. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barraeouei, 6931 id.
Otra núin. 5t, San Félix, 13306 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20362 35 id.
Otra nú n. 59, Sti. Rita Bija, 14381 45 id.
Otra núm. 26, B ireaoones, 14098 75 id.
Otra núm. 33, San C irios Baje, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 30d7 35 id.
Otra núin. 47, idem id. 2829 10 id.^
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE CONDICIONE 4.
1. 95 La proposición so liará en pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios »le su tasación.
2.50 Fura que puedan ser admisibles las proposiciones conteuid <s en los pliegos, habrá do incluirse eu los mismo i la carca de pago que acre lice haber deposita lo en la Tesoreria general una cantidad equivalente al cinc ) por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posceriorida l á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición 0 en el acto de abrirse la subasta.
3.	p Constituida la Junta para la_subasta en el lug.ir prefija loy en ei día y hora señalados, ei Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de ios pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destiuará ájrecibir estos y las cartas de pa.'o del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los domas, adjudicando provisionalmente la fioca al autor de la proposición mas ventajosa. •
4.	=* En el caso de que r«suRen dosò mas proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas d la daña y solamente eutre I03 autores de las mismas haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Alatos.
Aiodclo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle de.......
núm........enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia......y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace [imposición para el remate de la finca.....tal....
en i» can tidal de [en letra] pisos, obligan lo o.. ! á cumplir con las can liciones expresadas co i .¡ mas los derechos de escritura y agrimensor y ¡ otros que se originen.
•	Fecha y firma.
Estánio solicitadas cuatro caballerías de la Hacien Ja «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción no Sau Cristóbal, de las cuales tres per-teneiieron á D. Bernabé Paez, y uua á D. José Máría Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando ca la uua 16 pesos 2 y medio reales de réiito anual, el Exc.no. Sr. Intendente general h i teñid i á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 12 de Junio próximo á las 12 de su mañana, .celebrándose siinnttáueameu -te en esta A lministraciou Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del stado, que actuará como Secretario y eu la A lininia-traciou local de Piuar del Rio, con arreglo al siguiente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el arti mío 9 del Reglamento y no so admitirá proposición alguna que uo cubra el importe del censo.
2* Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta ia subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, ia cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5. p§ del capital y facilitar a los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, uo se admiearáu ma3 proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta ios demas, adjudicando provisionalmente ei remate al autor de ia proposición mas ventajosa.
3* En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y na hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la liana y solamente ;entre los autores de las mismas, hacleudo la adjudicacioa en favor del que mas ventajas ofrezca .
4* T>03 anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la'Direccion de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Adiuinisiracion Licalde Rentas y Esta-dística.
Negocia lo do hipotecas.
Los individuos qu j á c mtiuuañon se expresan se servirán pasar á osti Administración sita en la calle de los Oficios núm. 78 para qué perol Negociado do llipotofcis so los imponga del objeto do esto llamamiento, bien entendido que trascurrido ol término de tres «lias, se procederá á lo que hubiere lugar.
D. José Lorenzo O’Doardo.
... Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
... María Matyet.
bres. Noriega Olmo y Comp.
I). Manuel Aguirre.
... Luis de Zúñiga.
... Julio Carrillo y Hernández.
Habana.5 de J unio Je 187 t. — El Administrador, J. liodriguez Barcaza. .
Ailuil ifir cío a Ti »cal (le Atlu tu»«.
El Jueves once del corriente á ¡a3 once de su mañana se han de rematar en el almacén de averias, diez barriles cimiento Romano proce-dantes dol vap or americano City of Mórida que se consideran abandonados.
J.abana 8 de Junio de 1874.—Llanos.
Nub-coiulsiim «le A bitraje IIisp.ui«-Ame-riomi».
Por disposiciou de los Sres. que componen la Sub-comision de Arbitraje Hispano americana constituida en esta ciudad calle de San Ignacio número setenta y ocho, se convoca por medió de la Gaceta oficial entres números consecutivo! al testigo James E. Martin, á fia de que dentro de quinto dia después del último anuncio, comparezca á declarar en dicha Sub-comision de doce á cuatro de la tarde á consecuencia del expediente promovido por Alfred G. Compton,' como albacea de Ana Thompson Dú<?gan.
Habana Junio nueve de 1874.—El secretario de la Sub-comision, José Amor.
Alcaldía CorregimicutiMle la Habana.
JUNTA DE SECCIONES DE MILICIAS.
PRESIDENCIA.
Verificado el sorteo de los individuos para el alistamiento de Milicias de caballería, y declarados Milicianos los comprendidos en el cupo señalado á esta jurisdicción desde el número I, hasta el 130, se citan, llaman y emplazan por este medio ú todos los que aparecen en la siguiente relación, para que antes del dia 15 del actual se presenten en la Sala Capitular ante la J unta de Milicias Disciplinadas, apercibidos de que caso de no verificarlo serán declarados prófugos, parándoles el perjuicio que es consiguiente. Habana y Junio 9 de 1874.
■lidian de Zulueta.
RELACION QUE SE CITA.
1	D. Antonio Sotolongo Pranchi-Alfaro,' Escobar
136.
2	» José Banitez Lamar, Blanco 35.
3	» José Luis Senil, Consulado 136.
4	» José González Ares, Marianao Real 8.
5	» Juan Peroz Teran, Arroyo Naranjo, líeal 72.
6	» Martin León Yaldés, Zaragoza, Dalares.
7	» Miguel Laguardia Guerra, Jesús del Monte
350.
8	» Aniceto Gutiérrez Venera, Cerro 855.
9	» Manuel Muñiz Prendes, San Nicolás 104.
10	» Francisco Martínez Pelaez, Dragones 1.
11	» Manuel Diaz Medina, Puenter Grandes, TJsi-
11o 47.
12	» Manuel Arango Arango, Obispo^accesoria B.
27.
13	*» José González Cámara, Monte 87.
14	» Ramón Perez Vázquez, Arroyo Naranjo,
Real 61.
15	» José Elias Torres Val des, Cerro 687.
¡6 » Manuel Marea Reye, Torrecilla 4, Marianao.
17	» Isidro Russel Valles, San Miguel 124.
18	» Diego Terroiro Pérez, Cerro 729.
19	» Andrés Guerrero Renden, Dragones 1.
20	» Ventura Martínez Arredondo, Castillo.
21	» Podro Ramírez Arellano Flaquor, Aguiar
101.
22	» Francisco Vaklés Chacón, Paseo de Tacón 4.
23	» Juan Tollos López, Monte 419.
24	» Fernando Menendez Alvarez, Obispo 87.
25	» José López Fernandez, Ancha del Norte 291,
26	» Manuel de Jesús Reyes y Pérez, Campanario
38.
27	» José Pedemonte García, Marianao, Vieja 27.
28	» Wenceslao Arzola Montegui, San Ignacio 4.
29	» Juan Lorenzo Gómez Joecio, Campanario 45.
30	» Antonio Estalella Vinageras, San Miguel 66.
31	» Salvador Morejon Abella, Jjeiiltad 63.
32	» José G. Campos Marquote, Ayuntamiento 18.
33	» Federico Iglesias y Orense, Marianao, Real
42.
34	» Luis Valentín Pagos*, Luyanó 185.
35	» Manuel M. Minoso Oseguera, Salud 52.
36	» Enrique Junco Pujadas, Jesús del Monte, 424.
37	» José Arias Riesgo, Jósüs del Monte 526.
38	» Francisco Cordovés do la Paz, Sol 68.
39	» José de la C. Oomoglio Valle, Aguacate 26.
40	» Gil Alvarez Soza, San Miguel 216.
41	» José Serra Esplugas, Obispo 111.
42	» Manuel Bango León, Amargura 76.
43	» Juan Montoro Vuelto, Zanja52.
44	» Guillermo Bernal -Bemal, Obrapia 42.
45	» Francisco Aguirre Muñoz, San Nicolás 35.
46	» Sevorino Prieto Poroira, Luna 1.
47	» Manuel Canosa Herrera, San Gregorio 4.
48	» Antonio Salva Bausa, Sol 36.
49	» José Sarrá Valdespuli, Amargura 55.
50	» Luis Marques Herrera, Arroyo Apolo, Luz 6.
51	» Juan Poey Aloy, Inquisidor 16.
52	» Carlos León do Gregorio, Universidad 36.
53	» José Felipe Cabrera Armas, Concordia 64.
54	» Manuel Rodríguez Suarez, Marianao, Playa
27.
55	» Pedro Cabarroca Alfonso, Calvario, Real 44.
56	» Antonio Gassie Yaldós, Habana 30.
57	» Casimiro Reguyira Borras, Suarez 79.
58	» Manuel Vulverde Diaz, Habana 145.
59	» Agustin Oramas Vargas, Marianao, Real 105.
60	» Agustin Bai'ona B'arona, Manrique 97.
61	» Leonardo Valido Mílian, Luyanó.
62	» M anuel Piñeiro Betáucourt, Santa Catalina 5.
63	» Servando Escalón Palomo, Marianao, Real
152.
64	» José Acosta Hernández, Jesús del Monte 491.
65	» Manuel Escalafa Diez, Aguiar 99.
66	» Domingo Canosa Medinez, Monte 65.
67	» Marcelino Reyes González, Marianao, Real
172.
68	» Juan J. Pelayo Onen, Belascoain 22.
69	» Manuel Cabrera Armas, Concordia 64.
70	» Juan Hernández Bravo, Universidad 10.
71	» Manuel Hernández Sánchez, Estancia La
Campana.
72	» Salvador Cárdenas Rodríguez, Aguiar 101.
73	» Gerónimo Rodríguez Mariño, Ferrer 3.
74 » Modesto Portillo Martin, Alejandro Rami
rez 4.
75	» Domingo Perez Llorens, Aguiar 97.
76	» Hijinio Echeverría Reclasa, Obispo 107.
77	» Faustino Cato Rodríguez, Calvario.
78	» Santiago Rodríguez Rubio, Damas 11.
79	» Fernando Lugo Diaz, Estancia Sosa.
80	» Marcelino Delgado Herrera, Arroyo Apolo
Luz 14.
81	» Miguel Perez Gascón, Aguiar 97.
82	» Juan Ubeda Antolinez, Amistad 130}.
83	» José de Jesús González Legorguol, Arroyo
Apolo, Luz 2.
84	» Miguel Herrera Cárdenas, Lucillo 137.
85	» Manuel Santos Yostos González, Corrales 91
86	» Ramón Padrón Rulz, Lucillo, Puentes Gran-
des.
87	» Honorato Fernandez Cueto, Cerro 620.
88	» Martin Planos Masapalla, Calvario.
89	» Manuel Alvarez Suarez, Vedado.
90	» José Alvarez Campa, Diaria 42.
91	» Bernardo Cárdenas Rodríguez, Chacón 33.
92	» Alfredo San Juan Ramís Orgaz, San Luis
Gonzaga 88.
93	» Manuel Baeza García, Campanario 38.
94	» Manuel Gómez Rol, Marianao, Real 42.
95	» José Manuel Perez Collazo, Dragones 7.
96	» Juan Rodríguez Suarez, Estancia Padre Ro-
mero.	m
97	» Francisco J. Corvantes Cruz, Chacón 19.
98	» Pedro Guijauleira Toret, Teniente-Rey le.
99	» Paulino Fernandez Perez, Obrapia 104.
100	» Cesáreo Visoso Novo, Obrapia 28.
101	» Santiago Fernando* Valdés, Vapor 20.
102	» Francisco Rodríguez Rodríguez, Calvario.
103	» Bernabé Rodríguez Martínez, Marianao
Real 109.
104	» Anastasio Mazorra Zubizarreta, Perseveran-
cia 26.
105	» Enrique Rafael Mi/Oros, Teniente-Rey 38.
106	» Adan Mas Vidal, Consulado 78.
107	» Manuel González Trillo, Estancia San Agus-
tin.
108	» José Tuya González, Obispo 115.
109	» José Toledo Zamora, Calvario.
110	» Manuel Perez López, Norte 78.
111	» Manuel Noy Molina, Obispo 90.
112	» Francisco González Grillo, Estancia S. Agus-
tin.
113	» Ramón García González,Sol 62.
114	» Estanislao Yurro Valdés, Tulipán 7.
115	» Justo Arocha Rizo, Calvario.
116	» Luciano Ocampo Fernandez, Amistad 144.
117	» Juan Guerra García, Marianao, Santa Ursula.
118	» Federico Martínez Perez, Idem, Quinta Jesús
María.
119	» Antonio Gato Torres, Puerta Cerrada 16.
120	» Laureano Rodríguez Rodríguez, Riela 51.
121	» J uñan Duarto Montero, Lealtad 125.
122	» Santiago Rabassa Dolz, Obispo 1.
123	» Luis Fernandez Carbonell, S. Luis Gonzaga
135.
124	» José Lescano Miliena, Asilo San José.
125	» Carlos Enrique López, Sau Nicolás 41.
126	» Antonio Colau López, Jesús del Monte 529.
127	» Lucio Saez do Calahorra, Monto 234.
128	» Anastasio Mejías Santana, Aguacate 88.
129	« Félix Corral Moya, S. Miguel 138.
130	» Norberto Godoy Flores, Luyanó.
131	» Julián Angel García, Neptuno 19.
132	» Joaquín Soler Aguila, Obispo 58.
133- » Eduardo Laoiz Viette, Suarez 126.
134	» Julio Leblanc Hernández, Marianao, Rey 8.
135	» Andrés Morales Morales, Galiano 47.
136	» Lorenzo Torres Gubeu, Obrapia 61.
137	» Juan Hernández Rodríguez, Marianao,estan-
cia Caridad.
138	« Manuel Alonso Pelaez, S. Luis Gonzaga 121.
139	» José Julio Ponton Barezabal, Vedado, Man-
— zana 24.
140	» Ramón Morejon Morales, Manrique 134.
141	» Manuel Perez García, Bernaza 27.
142	» Antonio González Herrera, S. Miguel 66.
143	» Pablo Herrera Jjmenez, Jesús del Monte 302.
144	» Vicente Lago Martínez, vedado.
115 » Julián Osorio Lara, Manrique 127.
146	» Ramón Fernandez Cacho, Teniente-Rey 15,
147	» Luis Castilfo de la Fé, Luyanó.
148	»» José Igances Lorenzo, Ancha del Norte 295.
149	» Vicente Cribeiro Fernandez, Empedrado
M TI-
150	» Juan Turich Gil, Lamparilla 70.
151	» José Fernandez Pertiel, Zanja 186.
152	» Manuel Marcas Reyes, Estancia Dolores.
153	» Raimundo Guerra Perez, Obrapia, S, Felipe.
154	» Emilio Roig Salas, Arroyo Naranjo, Real 24.
155	» Fernando Moya Jorge, Ciudadela Guardias.
156	» Agapito Carbellon Freijo,Marianao,Keal42.
157	» Luis Ríos, Cerro, Id. 562.
158	» Manuel Seres González, Canteras 1.
159	» Francisco Mos de Oca Ortega, Estancia Pilar.
160	» Enrique Ribeiro Geon, Obrapia 67.
161	» Manuel Navarro Valdés, Corro520.
162	a José i^fiaquin GutiexTez, Ancha del Norte340.
163	» Fradbisco Torroqte, Calvario.
164	» Vicente Cordovés de la Paz, ISol 68.
165	» Gabriel Lombillo Pedroso,'Empedrado 5’
166	» Ildefonso Martinez Ortega, Marianao, Real 4«
167	» Agapito Oardelton Feijo, Id. Id. 11.
168	» Florentino Capo Torres, Indio 51.
169	» Juan Cordovés ele la Paz, Sol 68.
170	» Manuel Velez Sánchez, Prado 45.
171	» Manuel García Monteabaca, Ancha del !Nor*
te 289.
172	» Miguel Fesser Rincón, Luz 43.
173	» Manuel Llanes González, Marianao, Quiebra-
hacha.
174	» Rosendo González déla Vega Suarez,Obispo
esquina á Mongerrate.
175	» Vidal Morales Morales, Galiano 47.
176	» Enrique Morado de la Torre, Marianao, x 11
míl2‘	-1»	9
177	» Enrique Casimiro Schelto, Lamparilla -
178	» Manuel Bebrin Mato, Calvario.
179	» Miguel Chomat García, Neptuno 114.
180	» Miguel Herrera Cabrera, Marianao,
va 128.
181	» Antonio Toledo Mesa, Calvario 13.
182	» Baltasar Coll y López, Antón Recio 68. _
183	» Joaquín M. Tovar González, »San Fhiis •
184	» Andrés Hernández Ramos, Esperanza, »
nao 2.
185	» Pedro Cuesta Gallol, Empedrado lo-
186	» José Antonio Batlle y León, S. lg,iacl
187	» José Grande Percibí, Real (Marianao) «■
188	» Domingo Noriega Arcas, Jesús del Mon
189	» Isidro Fortuchi Ojeda, Trocadero 55.
190	» Raimuudo Cabrera Boch, Virtudes 1
191	» José María Carbonell Ruiz, Cuba 12 •
192	» José Gutiérrez Trueba, S. Rafael 1 «•
193	» Cárlos E. Ortiz Coffingi Habana 51.
194	» J osé Eugenio Bernal Varona, Obrapi
195	» Francisco Herrera Cabrera, ManaDa ,
va 128.
196	» José Basa Valdés, Villegas 30.	/.„.„des.
197	» José Parafós y López, Puentes
Real 129.	27-
198 » Nicolás Cobas Santos, Obispo »cees	'ra.
199	» José Manuel Muñoz Junco, .1 uer a
da zí.	f-.fi
200	» Antonio Saavedra Marcial, Neptun
201	» Juan Costa Domínguez, Mercaderes
202	» José Soler Alsina, Cerro 568.
203	» Gabriel Alfonso ltivas, tíalud 63. pueDt'e»
204	» Casimiro Rodríguez González, Re ,
205	»
206	»
207	»
208	»
209	D.
210	» 211 » 212 »
213	»
214	»
215	»
216	»
217	»
218	» 219 »
rrandes 19.
sé Saavedra Marcial, Neptuno • dro Moluca Valdés, Estevez —- tíoní4. nació Ramirez Barbería, o. o»11
sé Gabriel Armas Saiz, Marianao, sé Alvarez Perez; A. Naranjo, * nació Villegas Garcia, Lampari opoldo Caucio Luna, Chacon ii. colás Peralta Rives, Samaritan
iriano Alfonso Rivas, Salad	•	g ¿.n-
ircelino Oeyes Gonzalez, Mariana ,
>nio 6.	jfu ofi,
itonio Funes Morejon, Lamparilla -stavo Broatmorhard, Cuba 2D. jé Lois de Vila,	. K1
tonio Fernandez Mesa, Sol Di. 2 TX _ J .	Marianao, v