tadística, Negociado de Biene3 del Estado, en euyo expediente se encuentra él plano y pormenor il€ la tasación donde podran instruirse los qi<3 protendau tomar parte en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento gene-
p&l«
Habana 29 de Víayo de 1874.—El Administrador Central, Antmio ¿Hatos.
Las personas que se expresan á continuación por si, ó por medio de representantes legales se presentarán en este Centro en hora hábilde oficina para un asunto que lea concierne: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo improrogable de 10 dias, se procederá á lo que baya lugar.
D. Autouio María del Rio.
» Gaspar Vi 11 ate.
» Cárlos Villate.
» Manuel Martí.
• Ricardo Lancia.
» Cayetano Corbisou.
» José Francisco Pelaez.
» Manuel Olalla.
D Ignacio María Carrera.
« Benigno Gonzalez.
» Juan José Herrera. Habana 13 de Junio de 1874.-
- Antonio Ma-
tos.
Tesurería Central <te II« deuda Pública de la isla de Cuba.
El Exorno, Sr. Director General de Hacienda ba tenido á bien disponer so abra el pago de los haberos pasivos de individuos residentes en esta Isla por los meses de Abril y Mayo últimos.
En su virtud esta Tesorería hace presente que dichos pagos tendrán lugar desde las 10 de la mañana del dia 26 del actual hasta el 30 inclusive del mismo.
Lo que se anuncia para conocimiento de loi interesados.
Habana 23 de Junio do 1874.—El Tesorero Central, Manuel Domínguez Accvedo.
Ordenación Central de Paga«.
i v ■ lt i',t;-,!<••/ .nuii in nui: uii r..,lp
Clases pasivas.—Revista.—Semestre de Julio de 1874.
Cumpliendo esta Ordenación con la ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855 y Real órnen de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los individuos que perciben haberes pasivos han de presentarse en acto de revista semestral ou los meses de Enero y Julio de euda uño, ante las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos, y acercándose la época en que debe tener el segundo de estos actos correspondiente al año actual, ha dispuesto dap principio al mismo el dia primero de Julio próximo, haciendo al erecto las siguientes observaciones:
la La revista es personal y por lo tanto será inútil toda g.istion que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar do los que por la ley están obligados á verificarlo.
2? Eu dicho acto, además do la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, ha de presentarse el documento original que concede el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío y la nominilla que este Oentro facilitó á cada in terosudo para identificar su pftraoua ante los pagadores.
3? Las citadas fés de existencia deben entregarse sin dejar en blauco el encabezamiento y la clase á que correspondan los interesados lo cual constará en la referida nominilla y cuando aquellos no sepau firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase en la declaratoria, Je no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? Coa lus mismas formalidades deben justificar dicho acto, los individuos que se hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefes de Hacienda del punto donde se encuentren así «uno ante los representantes delG-obierno si reresiden eu el extranjero.
ó1? Los que se hallen en cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que en la certificación que se lea iacilite de haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que concede el derecho pasivo, la cautidad anual en que consiste y la autoridad por quieh se hallé expe lido, pues de otro modo no se los admitirá coríio justificación bastante.	>
ti“ Las fés de existencia expedidas por los Sres. Curas párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas desde primero de Julio en adelante y debiendo tener el Vto. Bno de I03 Sres. Inspectores de vigilancia y citar la calle y número de la habitación de los interesados.	.: "	! ? ■ ■ '
7“ Por disposiciones espéciaRm se hallan exceptuados do presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del carácter de Diputados, Magistrados, Jefes de Administración y Coroneles del Ejército; pero de ben justificar eu existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número donde habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (eu letra) y por qué concepto, la fecha del doeumeuto que les concede derecho y que no perciben otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales, estampándose además por la autoridad municipal el Vto. Bnó. según en las fés de existencia y estado de las pensionadas.
8í Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse eu revista, lo acreditarán con certificación facultativa y coa élla su fé de existencia y el documento eu cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9? Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados ios quince dias que para el mismo se han fijado se dará cuenta á la Supcriorida.1, de los individuos que no han 3Ído revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
10.	Cuando sean varios los partícipe» de una pensión, todos deben presentarse en revista no bastando qué ,o haga uuo solo para llenar las form ilidades de aquel acto.
11.	En el caso de que loe menores de edad no puedan presentarse por sus tutores y curadores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés ile vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. y sello de los 1 'Lectores ó jefes de los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para esté acto son
de ocho á diez de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde.
Habana 20 de Junio de 1874.—t i Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Outaduríii venerai «le Hacienda.
D. Felipe N. Gómez, que desempeñó el cargo de Depositario de la Administración de Rentas de Villa Clara, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 de Junio de 1874.—íidel Guerra.
„ Sección de Atrasos.
Don Pió Estívariz, Administrador que fué de Rentas do Huerto Príncipe eu Junio de 1870 y D. Estanislao Berbcu, que funcionaba como Contador ó los apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Dependencia y en su Sección expresada, en el término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que há ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro de dicha Administración correspondiente al indicado mes y año; en la in-teligencia de que de no verificarlo sufrirán los perjuicios que pueda producirles.
Habana 14 de Junio de 1874.-Fidel Guerra.
Sección 15
Don Rafael Carrillo, Administrador general que íuó de la Renta de Loterías de esta Isla, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
üabaua 18 de Junio de 1874.-Fidel Guerra.
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica-fort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cfiha, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de Junio de 1874.—Fidel Guerra.
Administración Local «le tientas 7 Esta* «dística «le la Habana.
En fin del corriente mes, termina el año económico que rige los presupuestos de la Hacienda, y con el objeto de reducir las cuentas que pudieran resultar pendientes de pago y aumentaren lo posible los ingresos del Tesoro, esta Administración convoca por este medio á los contribuyentes con quienes tenga cuentas por saldar, para que lo verifiquen antes de la fecha indicada.
Con este motivo, lus personas que hubieren presentado testimonios de escrituras para su liquidación hasta el 20 del corriente mes, pueden concurrir á satisfacer los derechos que adeuden por concepto de hipotecas desde el dia siguieu te á este aviso y en horas hábiles en las oficinas recaudadoras, situadas en la calle do los Oficios núm. 78.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Adminis trador, J. Rodríguez Barcaza.
Agotados los medios que esta Administración ha puesto de su parte para uo causar perjuicios á los interesados, ya convocándolos por la prensa, ya oficialmente, para que compareciesen á satisfa cer loa derechos que adeudan á la Hacienda por conceptqde hipotecas, se les anuncia poi última vez, aavifliéndoles que de no efectuarlo dentro de 21 horas á este aviso, se librarán los corree-dientes mandamientos de apremio.
D. Tomas de Jijara y Goy.
Herederos de D. Santiago Suez.
¡rres. Noriega, Olmo y Comp.
D. Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
D5 María Maytet.
D, Antonio Encincso de Abreu.
... Claudio de Ugarte.
... Francisco de la Torre.
D5 TeresaFrancbi Alfaro.
D. Luis Barnuebo.
... Agustín Morales y Flores.
... Manuel A. Recio de Morales.
... José Diaz Amador.
... Miguel Acevedo.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Industria y Comercio.
Los Sre». que á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó persona autorizada qfie los representen en esta Administración pare enterarles de un asunto que les concierne; advir -tiéndoles, que de no verificarlo en el término’dc ocho dias contados desde esta fecha sufrí: án"ios perjuicios que les resulten.
Habana 19 de Junio de 1874.
Sres. que se citan.
mon Kuenee
. . qu
Martin Bolívar.
forraje
ipe Bauta.—Ramón Obeso.—Ra-o sus sucesores en el almacén d
Don FeJi^
sus sucesores eu _____r______
ue aquel poseia.—liivero y Compañía. Jolivar.—Armando Fuller.—Juan Sicar —Inocencio liuiz.
J. Rodríguez Barcaza.
investigación de industria y comercio de la Habana.
Los encomenderos de ganado mayor comprendidos eri la siguiente relación y cuyos domicilios se ignoran, se servirán presentarse en la Administración de Reatas, calle de los Oficios fiúdl. 78, á fin da enterarlos de todo lo relativo al expediente de investigación que se sigue contra ellos por falta de prgo de la contribución Je
Íuerra, en la inteligencia que si no lo verifican entro de tres dias se procederá á lo que corres-poadu.
D. Tomás Hernández.
»	Juan Monje.
»	Sebastian Gallego.
Sres. Vidiella y C5.
D. Ramón Sain3.
»	José í'edraja.
»	José Luje.
»	Lucio Betancourt.
»	Vicente Ferez.
»	Angel Menendez.	J
»	An tonió Naved®.
Cárlos Fuertes.	'
D. José Izquierdo.
» Viceute Mir.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Investigador, J. J. García.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de quintos.
El Mártes 30 del actual á las 12 del dia y en la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos los mozos siguientes reclamados como
quintos.	1,
D. Paulino Bustaqué, natural de Asturias.
D„ Francisco Sobrecueva Vela, hijo de Antonio y de Josefa; quinto número 43 1“ série por el cupo de Cangas de Unis, para el reemplazo del Ejército de 1868.
D. A ndrés Pita Torres, hijo daManuel y de Antonv ; quinto núm. 37.~Série 1? por el cupo de Somoza para el reemplazo del Ejército de 1869.
D. Antonio A. Varela Martiuez,h;jo de Manuel y de Juana, quinto núm. 44.—Série 15 por el cupo de Arteijo para el reemplazo del Ejército de 1872.
D. Manuel Mendez García, hijo de Ju3é y de Manuela; quinto núm. 29, por el cupo de Illas para el reemplazo de 1871.
Lo que por disposición del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al públic* para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo.
Habana 25 de Junio d9 1874.—Ramón de Echavarria.
D. Pedro A. Fomiuaya y C5, solicitan permiso para matricular una marca de tabacos titu lada «La Vega de Morata,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle de Marqués González núm. 41.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fia de que, los dueños de marcas que se crean con derecho oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento dbntro del preciso término de 10 dias, á contar desde la techa de esta convocatoria.
Habana 25 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
D. Antonio Serrano y Compañía han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «La Simbólica,» para el uso de la fábrica de su prooiedad, Calzada del Monte número 324.
Eu cumplimento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á liti de que, los dueños de marcas quo se crean perjudicado i puedan presentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á coatar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Junio do 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cor-ga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junió de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, liafuel de Aragón.
Eiciua. Ifiiiitaiuiealo.
Secretaria.
Hallándose expeditas para el cobro las matrí culas, recibos que corresponden á los maestros de obra de albañilería, carpintería etc., y al año económico corriente de 18/3 á 74 los cuales se hallau sujetos ni pago por tarifa tija, el Excmo Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer se les cite nominalmente, á fin de que uo haya duda eu ocurrir á la oficina de recaudación en dia y hora hábil á satisfacer el pag) que les co.-responda, advirtiéndose que trascurrido el diaíO del corriente mes, sin haberse presentado, quedan sujetos á pagar el aumento ó recargos sobre la cuota, al tenor délo dispuesto por el Gobierno General en esta isla.
» J uan Roi
Juan Koiíj. Manuel Go
omez.
D. Ruperto de Armas.
» Pedro Iduarte y Petit.
Moreno José Dolores.
D. Luis Pujol.
» Hurtiano y Oona.
» Domingo Zarza,
» José Mármol Valdés.
» Manuel Perez.
» Mauuel Atuendos.
» Antonio Arensibia.
» JoséAlvarez.
» Antonio Adorne.
» Domingo tí. Alvarez.
» Tomás Alonso.
» Justo Acebedo González. Moreno Cayetano Aubart.
« Francisco Alouso.
D. José A. Batlle y Olla.
» Huie Barbería.
• Antonio Benitez Otón.
» Francisco Briera y Puig, Pardo Rafael Barroso. ,
» Esteban Coro minas.
D. Jaime Comerma.
» Miguel Comerma.
» Rafael Clavijo.
» Ramón Cabrera.
» Francisco Javier Casas.
» Bonifacio Coll.
» Francisco Canna.
» Esteban Cotí.
» Claudio Cbesda.
Leon Champagne.
Escolástico Cárdenas.
Juan Francisco Casas.
Félix Cuneros.
Ramón Campos.
Andrés Calvo.
José de los Santos Cuesta. Francisoo Delgado y Codeso. Baldivio Duran.
José Diaz Martínez.
Francisco Duran, liiborio Duran.
José Antonio Domingi Moreno José Gertrudis Gebród D. José Eadrilés.
» Hermenegildo Escandon.
Hilario Franqui.
» Eduardo Franqui.
» Roque Tilloy y Fray.
» Cristóbal Fornagueras.
» Nicolás Frau.
» JuanFout.
» Josó Flores Bernia.
■ Angel Fortis.
» Ricardo A. Fernandez.
» Juan Fernandez Perdomo.
Pardo Agustín Fernandez.
Moreno Salustiano Flores.
D. José Antonio Gil.
» Epttasio García.
» Cirilo Gómez.
» Francisco Gutiérrez.
» Loronzo Gasbarina.
» José Nicolás Gallart.
» Domingo Genenasi.
» José Gali.
» Mauuel González Orto.
» Tomás Gamboa.
» Juan Bautista Geovini.
» Inocente González.
» Man tel González Cauaval.
» Manuel García.
» Ramón Gasos.
» Luis Geninasi.
Pardo Eduviges Gotario.
D. Pedro González.
» Manuel Galiano.
» Francisco Gutiarrez.
» Manuel García Laudiu.
» Antonio Lladenos.
» José Cristóbal León.
» Francisco Loredo.
» Justo León.
» Agustín Leou Val dés.
» Herminio Leira.
» Juan Francisco Lia vería.
» Mauuel Morell.
» Isidro Midin.
» Antonio Malaves Salinas.
» Antonio Mejía.
» José del Rosario Martínez.
» Isidoro Monje.
» Juan Meijides.
» Joaquín Noriega.
» Iiamon Norefia y Muñiz.
Pardo Pablo Ortega y Ortega.
» Cresccncio Orta.
D. Joaquín Olivellas.
» Teodoro Olivencia. i» Urbano Olivara.
» Cárlos Parra.
» Juan Pelliser.
» Salvador Pujol.
« Francisco Pujol.
« José Portillo.
» Domínguez Perez Ramos.
» José Pujol J. Canallas.
» Frau cisco Pararela.
» Antonio Piñón.
» Alonso Patullo.
» Miguel Pórtela.
» Francisco de la Puente.
» Narciso Perramou.
» José Papell y Comas.
» Mariano E. Polkamas.
Pardo Cárlos Perez.
» J uan Perdomo.
D. Miguel Pascual.
» Francisco Peñas.
» Agustín Quintaros.
Pardo Sixto Quesada.
D. Juan Francisco Itodriguez.
» Ciríaco Rodríguez.
» José Gabriel Kodriguez.
» Juan Kuiz.
» Juan Rodríguez.
» José Eugenio Rivaa.
» Salvador Roca y Bofill. j> Isidro Raíz.
» Manuel Antonio Rivas.
» Eduardo Rodríguez.
» José Francisco Rodríguez.
» José Diouisio Rodríguez.
» Fruucisco Ramos Al muirás y Marrero. »^ Viceute Rcimondes y Rosada.
Eusebio Rovador.
» Ramón Sánchez de Leou.
» Teodoro Libón.
» José M5 Sarda.
» Vicente Serra.
» Pedro Andrés Sabio.
» Juan José Silva.
» Juan Sastre.
» Mariano Serra.
» Joaquín Suberana,
» Saturnino Sánchez. i> José Santos.
» Cecilio Luberats.
» José Lorenzo Sánchez.
» Juan Sánchez.
» Eugenio Simeón.
» José Valdés Avila.
» Pedro A. Valdés.
» Andrés Vega.
» Laureano Vargas.
» Manuel Carmen Valdés.
» Francisco Valdés y Rodríguez.
» Manuel Vega y Muñiz.
» José Antonio Vega y Flores.
» Antonio Valdés de la Torre.
Habana 22 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pardo
1) D. Moreno D.
ez.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del mes próximo pasado, á moeion del Sr. Diputado de los Rastros, aumentar los derechos quo se cobran por ÍOs diferentes servicios que presta el Ristra de gañido menor, y aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Gene, ral, el tnencíonado acuerdo, el Excmo. Sr. Al caldo Corregidor ba tenido á bien disponer se haga saber al público que desde el dia 19 del en-traute Julio regirá en dicho Rastro la siguiente tarifa:
Por depósito de corral, un puerco.... 25 cts.
.... beneficio.,.............. id.... 874 ...
... cenduccion............... id..... 37a
... un carnero....................... ¿q
... venta de menudencias, una mesilla. 25 ... un galón de sangre............ ... 25 ."!!
Loque de órdeu de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese
Habana 23 de Junio de 1874______El Secreta-
rio, Ramón de Echavarria.
Existiendo pendientes do cobro aún, muchos recibo# re ativos á la prestación do esclavos el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente/ha teuido á bien conceder uua próroga do quince diasque vencerá el 30 del actual para que los dueños de esclavos que no hayan cumplido con aquella patriótica oblig®.cion, ocurian á satisfacer sus respectivas cuotas eu la oficina de Recaudación Municipal, esperando que no darán lugar á que se use contra ellos de la via ejecutiva coa loa recargos que previene el Reglamento de* Recaudación y demás perjuicios consiguientes por tratarse de un servido tan importante v nre ferenta. , ,	r	J *
Lo que de orden de general conocimiento.
Habana 22 de Junio de 1874. no, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno General la formieioa de un padrón de los solaros y terrenos yermos para el impuesto del dos por ciento que su ha* establecido sobro el valor en tasación Je los mu. mos y cuyo empadronamiento debe llevarse á efecto por medio de relaciones que do su sitúa, cion y circunstancias han de presentar los propietarios de aquellos terrenos y de los datos que suministre la Policía, ba dispuesto el Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoqué á los dueños de solares á fin de que ocurrau á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el dia de la fecha á proveerse de las planillas im» presas quo necesiten para que después de llenar los motivos quo en las mismas se indican las entreguen en la citada oficina dentro del término de diez dias que vencerá ol último del actual1 en el concepto de que están comprendidos eu la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen en ol casco de la ciudad, desde el Torreón do San Lázaro, Cal-zada de la Infanta, barrios del Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, cuyos planos de reparto lia-yan sido aprobados, y en las poblaciones de Puentes Grandes y Quemados d3 Marianao, todos los que so encuentren dentro del radio de lo poblado y los quo se hallen entre la última casa de cada calle y la parte de población do la misma, y solo se considerarán de cultivo, loa solare« y terrenos que estéu fuera de los límites expresados.
Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de loa interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secreta-rio, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores los remates anunciados para este dia de los suministros de aguidaá los buques del Puerto, del de carruajes á las fiestas 4 que asist la Exorna. Corporación, del de efectos de escrito • rio á las oficinas Municipales y de los arbitrios córralos deL Rastro y cuidado dolos caballos de los labradores que eouourron á los mercados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenta, se ha servido señalar de nuo 7o para la subasta el dia 19 del entrante mes de Julio á la uua de U tarde eu la Sala Capitular, coa estricta sujeciou al auuucio publicado eu la Gaceta del 5 del actual.
II ibana 17 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo último.)
S. E. se publica para
■El Secreta-
Eu el expedieute instruido sobre inquirir de la Hacienda Pública cuales sean los solares y manzanas de terrenos de las murallas que ha enagenado, y quienes los propietarios que los han adquirido á tiu de podorse cumplir lo que disponen las ordenanzas de construcción sobre el particular de fabricación; el Exorno^ Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente disponer se prevenga á los dueños de solares antes expresados que están en la precisa obligación de edificarlos en el término de uu año á contar de la fecha en que se verificó el remate ó adquirieron los mismos y que los de los que ya hubiese trascurrido el año siu haber dado principio á la edificación, deberáu pedir la licencia para ello y principiar las obras á los tres meses de publicada esta órdeu cuya disposición se hace extensiva á los solares yermos que existen en el Paseo del Prado, calle Anoba del Norte, calzada de Galiano, Belaseoain, de Sin Luis Gonzaga, del Monte y del Oerro, hasta el paradero del ferro-earril Urbano, puos no es posible tolerar por mas tiempo que vias tau priuci-pales, que absorveu la mayor parte del movimiento de la población, y en las que se ostentan grandiosos edificios, se hallen afeadas con solares sin edificar por el interés que tienen sus propietarios eu el aumento que reciben sus capitales empleados eu ltu tertenos con el mayor valor que tieuen de añoou año sin necesidad de nuevos desembolsos; en el eouoepto dé que, caso de no verificarse lo dispuesto, se aplicarán en toda su fuerza y vigor las prescripciones que señalan los artículos I5>5, 156 y 157 do las Ordeuanzas de construcción de enagenarse por Administración los dichos terrenos en pública subasta cou la obligación en el comprador de llenar la condición que la ley impone.
Lo que por mandado de S. E. se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento ó inteligencia de aquellos á quienes interese.
Habana 1. 0 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, coa la aprobación del Gobierno General de la Isla ha uoorda* do sé suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad que debía tenor efec* to el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el de conducción de las basuras 4 su vertedero con sujeción al plieg» de condiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la uua de la tarde en la Sala capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que de órdeu del Excmo Sr. Corregidor i’residente, se aouucia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 do Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego do condiciones que 8® cita.
1.®* El Exorno. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de limpieza y barrido de las calles de iutray extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera de poblado en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.58 La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plazas, egi ios, muelles y 4«" mas lugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior de las murallas, al fiur por la playa de Tallapiedra, al Norte pur r Torreón de San Lázaro y al Oeste por la* ultimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas la« levantadas eu los terrenos Je D, Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrio* com-preudidos desde el puente de Chavez en dirección de la calzada det Cerro hasta las casas inmediata« al Ccmouterio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales qu8 parten de la misma calzada, en el trayecto expresado.	.	.
La de Jesusee! Monte, en fin, se entiende desde el principio de la Calzada de este nombre hasta uu poco mas allá dej paradero da OflaQihd* desde la esquina de Toyo eu dirección por la calzada de Liuyanó, á toda la parte de población comprendida en dicho espacio inclusas las calle* laterales que parten de uua y otra calzada.
3.08 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no eolo recoger las basuras que ios vecinos depositan en las puertas sus casas, sino también dejar completamente limpias todas las calles de las diversa« zonas ver