£
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
JAm. IVi.
Sàbati® Id de Majo de 1874.-Santos Juau Neponiuceito uir. Ubaldo ob. y Salita Màxima.—(Ciicular en Santaclara-)
PARTE OFICIAL.
_ 'OTICINAS SUPKlUORteSGEyiÍRALpí.
1	1*111 MARI SECCaov.
Capitanía general «le la siempre fiel • .	Isla «le Cuba.
ESTADO MAYOR.
Para llevar á efecto la declaración de Milicianos de color libres, que desde luego han de tener ingreso en los batallones cíe Milicias de-Color, creados por Docfceto .de esta Capitanía General de 4 del corriente mes, y en cumplimiento del artículo 15 del de igual fecha, sobre alistamiento délas indicadas clases, queda señalado á cada una délas jurisdicciones.del Departamento Occidental de la Isla, ebcupo que se marea en el adjunto estado.
Verificado el día 20 el sorteo, se declararán Milicianos, los comprendidos del núme-al que se fija por total del cupo de
vante fe prohibición do expedir pasaporte para la Península ó el extranjero 4 los que por resultado del empadronamiento aparezcan exceptuados por su edad ó demas circunstancias, y que ¡os que fueren inscritos en los alistamientos, por reunir las condiciones del’ Decreto, no podrán mudar de domicilio desde la fijación al públi-. co de las listas sin permiso de los Tenientes Gobernadores, ni obtener pasaporte para salir de la Isla sino previa fianza de quinientos pesos en oro, depositados en la Tesorería Céntralo Administración de Rentas subalterna, y presen- ! tacion de la curta de pago en la Alcaldía Corre- j gimioüto de esta Capital ó Tenencia de Gobierno :
Sf División.—Departamento do las Villas.
Fuerzas de Guerrillas, persiguiendo una pequeña partida, la batieron en Rio de la Sierra, teniendo que lamentar la pérdida del Corone 1 Jefe de la fuer-za y dos guerrilleros heridos.
Habana 15 de Mayo de 1874.
El Brigadier Jete do E. M. G. interino,
Pedro de Zea.
presentarse dicha carta de pago cou posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3,«
Dlrercio.i general «le .ii1mini3tr,icioii. civil.
Habiendo solicitado 1). Antonio Padilla el
ro 1. ° al que se lija por total clel cupo ele depositarán en las arcas* de los Ayuntamientos la juridiccion, y se admitirán liasfft el clia de la Cabecera de su jurisdicción, en vez de ha-25 las reclamaciones de las exenciones; y corlo en las Dependencias do Hacienda como se siempre que fuese aceptada alguna de la de tc,1'a prevenido en el mismo Decreto.—Esta los individuos, á quienes correspondiesb el misma disposición respecto á que la fianza se
ino-réso en las Milicias, se llamará por su "“J® de (iu,n^n,R! f303%°*° ° rml e" Bl' Upiwu ui	. ’	;	J.	Heles del Dar.co Español de la Habana, y que su
órtíen a los que tengan los numeios siguion- depósito tenga ctocto eu las arcas de los Ayuntes al ultimó fijado por total del cupo. ^ tamientos de las Cabeceras de las Juris iiccio-. .Del mismo modo se cubrirán las bajas, nes, so entenderá existente para I03 individuos á que produzcan los individuos, que siendo j quienes se refería el repetido Decreto de 25 de -declarados Milicianos no se presentaren, j Abrii úitmio.—Dé V. S. la conveniente publi-ni se alegase exención alguna por sus fa. i mdad a esta disposición.»
miUaS; 1» cuite será-diados prófugos L	“h
publicándose sus nombics por cedulones, | Habana 13 de Mayo-cío 1874.— El Brigadier ' y dándoles para su presentación un mes de jefe de E. M.—Pedro de Zea.
respectivas; he creído conveniente disponer que correspondiente permiso para establecer cuatro esta disposición so extensiva á los alistados baños públicos, con ei carácter de permanentes, para servir en las Milicias de Color y que sea on la playa do Bañes, ccmo también una ran-cxtensiva igualmente á los que teniendo 18 anos | ollería en la zona marítima de aquel puuh|, el cumplidos .de alad sin llegar á 20 han sido ex- , Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido cluidos del primer alistamiento hecho tanto pa- disponer que, en observancia á lo que prescribe ra las Milicias disciplinadas como para lasde el inciso 2. ° del artículo '25 de la ley de aguas Color; los cuales,_no.podrán mudar su domicilio, j vigeute, sa publique dicha solicitud en la Gaco-mu previa licencia de los Tenientes Gobernado- j ta oficial, á fin de que los particulares que se res, ni recibir pasaporte para el extranjero sin 1 crean perjudicados con la realización de aque-previa fianza de quinientos pesos en oro ó mil , Has obras puedan exponer, eu el térraiuo de en billetes del Banco Español de la Habana, que treinta dias, á contar de estafechi, lo que se les
ofrezca y parezca contra el referido
Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora ' señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no procederá á la apertura de pliegos basta que haya trascurrido media hora, Ja cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y á facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la aeértüra de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos se
término, y si pasado esto plazo no loeféctua-ren, se -declamará sil captura á la Autoridad
Con esta fecha se ha servido circular el Civil del Departamento; en el bien entendí- ¡Excmo. Sr. Capitán General al Excmo. Sr. do que todo el tiempo que los prófugos hu- !A1<?alde Corregidor de la Habana, Sres Gober-i- A.,; •	„	-j*	;nn~.aciuK ¡,,i cu nadoresy Iementes Gobernadores del Departa-
kesen- permanecido sin ingresar en su .meut0 oyente! de Ja isla, lo siguiente:V
puesto, habrán de servirlo dóble. ; .	¡ «Consultado por varios Tenientes Goberna-
Los individuos que hubiesen ingresado fieres si la facultad concedida á los individuos
en Milicias.como suplentes,por los declafa- alistados eu las Milicias disciplinadas por el ar-
dos prófugos, serán dados de baja en el ser- íiculo 5. ° del Decreto de esta Capitanía Gene-
vicio-, tan pronto aquellos ingresen en él. d’M do ® del mes actual, de redimirse del serví—
A los individuos que al ser declarados ?io d? Müiciaa 7 da bisi cuotasmensuales quo.se
Milicianos presentasen la carta- de pago de ^ignan por 1á canüdad de ifel pos en hi-uuauvs,	r o llctes del Banco Español de la Habana, ha de
haber entregado mil pesos, en billetes del 8er extensiva á los alistados para Milicias do Co-Banco Español de la Habana, en las ardas lor, lie creído conveniente disponer sea extensiva del Municipio do la cabecera déla jurisclic- á estos aquella facultad; pudiéndose redimir del cien, se les recojerá este documento, que- servicio' de. Milicias ele Color por la expresada dando el individuo eximido del servicio; sin cantidad de mil pigps cu billetes del Banco Es-ser reemplazada su baja en el cupo de la pañol do a Habana que: depositarán en las.arena .	. ..	1	.	dolos Ayuntamientos de las cabeceras do las
jurisdicción.^	.,	.	respectivas jurisdicciones. Consultado asimismo
A medida que vaya haciéndose Ja qe- acerca q0 sj ja recfeucion del servicio de Milicias duración de Milicianos, quedaran estos^ a 4 qq$ sa refiere el párrafo anterior han do fener disposición del Teniente Gobernador, quien . efepto antes ó despue.3 del sorteo, he dispuesto recibirá instrucciones de esta Capitanía Ge- asimismo qi\e la indicada.redención del servicio neral respecto á su destino, y desde el dia <fe Milicias pueda tener.efectol entes ó después
de la entre»á de los Milicianos, haáta su in- d? llevarse ayaboiel sorteo. DéV. S. la couve-"	-	-	mente publicidad a est 1 disposición.»
Lo que de orden de S. E. se publica en la ,.	,,	...	, Gaceta para conocimiento general.	<1 .
do, con cargo á los fondos del municipio, de- ¡ Habana 13 de Mayo de 1874.—rEL Brigadier hiendo asimismo dárseles antes yle que ern- .Jefe de E. AL, Pedro de Zea. prendan La marcha pava su destino, los 25
corporación al Cuerpo en que deban ingresar, se leqsuministrará el haber del solda-
pesos que establece el artículo 18 del Decreto de 4 del actual, sobro alistamiento de estas Milicias» con cargo está suma á los fondos procedentes de las cuotas y derramas á que se refiere el articulo 15 del Decreto de 25 de Abril último, sobre alista miento dé las Milicias blancas.
Habana 14 do Mayo de 1874.
José déla ConcMt.
Estado del Cupo de.Milicianos de Color que v correspondo dar á cada una de las jurisdicciones del Departamento Occidental de la Isla, én cumplimiento al Decreto de 4 de Mayo de 18/4.
Jurisdicciones.
Cupo.
Habana........................... ^10
Guau abaco a.......-........-....
Bejucal...................
Guanajay..................*
San Antonio de los Baños...
Santa María clél Rosario..
Santiago de las Vegas......
n* del Rio
281*
205 h-18 i' 38 >70
San Cristóbal.................... '
Bahía Honda........................  35
Matanzas..........................  ISO
Cárdenas..;......................
Colon............................
■humeo...........................
Guiñes ..........................
Santaclara......................... .$V
Trinidad.........................   H58	*
Cienfuegos.......................
Sancti-Spíritus................... '">4	^
.Remedios.........................
Sagua la Grande..................   140	,
-Moron ...........................   *0
Habana 14 de Mayq de 1874.
Cono 1 a. ;s¡
——	* (i	- yp
SEGUÍ O .\' fi
Con esta fecha so lia servicio circular el Excmo. Sr. Capitán General al Excmo.'Sr. Al cálele Corregidor de la Habana, Sres. Soberna* dore» y Tenientes Gobernadores dol Departa-meato Occidental d® la Isla, la disposición siguiente:
«Prevenido por Decreto de esta Capitanía General de 2» de Abril próximo pasado *e je-
Ejcrcito de Cuba.
Extracto dejos partes oficiales referentes á las operaciones militares que han tenido lugar en los divei;sps Departamentos de la Isla, en la primera quincena qu,e hoy termina.
14 División.—Departamento Oriental.
-El enemigo atacó ol 24 al poblado de Santa Rita, siendo rechazado por la .guarnición con algunas bajas A
Fuerzas que.salieron do Guisa, sorprendieron
un campamento enemigo en Espinar, cansando 5 muertos y dos prisioneros á la partida que le ocupaba. o
Ea eoíumim del Batallón de Alcántara, hizo el 20 dosrprisioneros al enemigo.
Lá guérfília local do Dos Caminos, dió muerte á un insurrecto en'San Juan de Blanquizar.
La columna del Coronel Campillo en reconocimientos, por Ma-nacas, hizo un muerto y un herido, at enemigo, recogiendo además dos mujeres y un niño. En el Humilladero causó dos. muertos, uno de ellos el titulado Administrador general do Correos y eon-sejoro de. la Presidencia, Leandro Griñan, y en la Sai dió muerto á otro ins urrecto.
Fuerza del-.29 Batallón de guerrillas causó un muerto y un herido á los insurrectos", eif Colmenar.
El 29 do Abril atacó el titulado General Tito Calvar con su partida el poblá ió de Mazarí Abajo, y fué rechazado Con pérdida do 8 muertos y un herido que dejó en'el poblado. La guarnición tuvo dos muertos y doce heridos.
El 3ü Calixto García atacó el poblado del Horno v fué rechazado por fuerzas de Bailen y un escuadrón do Caballería de Cortés, dejando tros muertos y llevándose varios heridos-. Las tropas tuvieron un muerta y cuatro heridqs.
Los Voluntarios movilizados do Caballería sor-' prendieron entro Boqueronesy el Caño á unos vianderos enemigos) haciéndoles un muértoy dos heridos.
,El diá5 marchando el Comandante del Destacamento del Horno 4 Bayamo escoltando una carreta, fué atacado por el enemigo. Ordenado por el Jefe de la Brigada que salieran fuerzas en su pera 3. cucion,1 IdP verificaron -tropas' de Cuba, España y Ca-pallería, que encontraron á los insurrectos media legua de aquel punto, los cargó'un esouadron.de Cortés y huyeron hacia rio Cautillo, dejando en el campo 21 muertos, monturas y armas. Las tropas tuvieron un herido y algunos contusos, dos caballos muertos y tres horidos.
' « ■ . --
24 División.—Departamento Central.
Fuerzas dG destacamento de Santa Ana causaron dos. muertosM enemigo, cogiendo un remington, un revolver y municiones.
• El dia 2 fuerzas del Regimiento de la Libertad y Caballeria.do Bizarro encontraron unos 80 insurrectos montados liáCiá la Aurora, á los que dispersaron con pérdida de tres caballos y
proyecto
que se halla do manifiesto eu el Negociado do Obras públicas do esta Dirección y en la Tenencia do Gobierno de Guanajay.
Lo que de orden de S. E. 30 publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 do 1874.
©.Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
¿lección de Fomento.
D. Minuel García y Boada se presentará eu hora de aúdieneia en la Dirección de Adtmnis-
nistraciou, Sección de Fomento, Negociado de Instgucion pública para enterarlo do una reso- ; lucion que le concierne.
Habana 9 de Mayo do 1874.
El Director general de Administración Civil interino.
Juan Eufuista Uzlarü.
Dirección Orncral «Ib Hacienda de la Isla de (Jaita-
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 5 déla manzana81 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, se ha dispuesto se saquen á subasta bajo el. pliego de condiciones que á continuaciou se expreáa y dema9 que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 186Ó, debiendo tener lugar el dia dos de Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de la Secretaría de esta Dirección do Hacienda y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 2 de Mayo de 1874.—P. O,—Antonio Alatos.
examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente ios solaros al autor de la proposición mas ventajosa.
4. ^ En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá ana licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del qu3 .mas ofrezca.
i 5.55 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al eu que se. apruebe el remate por el E. S. Director general de Hacienda^y los nueve restantes cu iguales dias de los años siguientes, mediante la forma-lizacion de pagarés que,suscriba el comprador I quedando hipotecado á la responsabilidad dedos ! pagQS los solares respectivos y has obras que se ejecuten, en cumplimiento efe lo prevenido en ¡abase 7. de las aprobadas por Real orden d.e 10 de Julio de Í874.
d. ^ Los anuncios relativos á este remato los abonai’á el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecinpde....calle de...... uúm..;,
enterado del anuncio publicado en la Gaceta
oficial del dia.y de las condiciones estableci-
des en el pliego de las mismas hace proposiciones pára el remate de los solares-4 y 5 de la manzana 31 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir aprobado qiie sea las condicioi-ea expresadas y demás que fija ei Reglamento, cou los gasfos de escritura, medición y otros que se originen. ;
Habana, fecha y firma.
3.	a Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y ei.r el dia y li»ra sema-lados, el Presidente dec: arará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura de plimgos hasta que haya trascurrida media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago/ del previo depósito y facilita • á los^ljpiBÉóriV las noticias que couvengan: pasadoAcsto tiempo no se admitirán mas proposicionos^Pfbcediend# á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando ios defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
4.	p En el ca&o de que resulten dos ó proposiciones iguales y no hubiese otra rnaáBP ventajosa, se abrirá una licitación por pujas á la llana .y. solamente entre los autores de las mismas, la cual no excederá de-quince minutos» haciendo la adjudicación á favor del que mas ventajas ofrezca.
5.53	El primer-plazo del importo del re-ventajas éórnate, caso de no pagar al contado, se abonará eu
el término de ocho dia3 al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Director general de Hacienda, y los nueve restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formaliza- -oion de pagarés que suscriba el comprador, quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos, los solares respectivos y las obras que em ellos se' ejecútén, en cumplimiento' de lo prevenido en la basé' 7.05 de las aprobadas por Real orden de 10 de Julio de 18G4.
6.53	Se advierte al público que á los solares 5, 6 y 7 le9 atraviesa el ferro-carril Urbana, cuya traslación á otra víase halla eu trámites.
7.63 Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
m W M ■ <1 i-l O en
O
w
w
«
A à "o
s ®
■3
02 a v © O
QU
u
rn "5 ■■ 'So gw *« ^
c 0 TS <á
£ o *
' «T
T3 o
'Ti ^ o o
U ’w

«
ts
«y
o
Solicitada la adquisición de loa solares 3, 2, 3, 4, 5, 0 y 7 de la manzana 4 perteneciente á los terrenos de la3 antiguas murallas do esta plaza, se ha dispuesto se saquen á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresay domas que establece el Reglamento: de H d° Mayo de 1866, debiendo tener Jugar aquella el dia dos cle.Junió próximo-en ol despacho de la Secretaría do esta Dirección de Hacienda y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda cou asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como,Secretario.
Ilahaua 2 de Mayo de 1874.—P. O.—Antonio Alatos.	.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de..calle de..núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia..,...y de las condiciones establecidas en el pliego" do las mismas, hace proposiciones para el remate de los solares números 1, 2, 3, 4, 5, 6 y 7 déla manzana 4 de loa terrenos de Jas murallas de esta Capital eu la cautidad de (en lítra) pesos: obligándose á cumplir, aprobado que sea, las condiciones expresadas y demas que tija el Reglamento, con los gastos do escritura, medición y otros que se originen.
Habana....fecha v firma.	' x
O
ai
eH
<
23
O
<
&
<
^3
< 3 -
<1
W
O
o
>¡
s
>4
a a
,C V
T ¿3
rr>
xá
a S
C í/3
fw
CJ >>
■=■§■ a; 2 ”0»
rü

o
a
r**
ve!
a
■c
-o a> v ~ Z: ~3 '
s? ei
y	-g
y
£ es -3 «
. u o « »
o T3 *5 *0 *0
•*—4 ^ o» & "V	^
,3
. OS ,
a) © cJ
es “*
os o.
"CO
CS
co y	a
r—< r~4	27
09
aS	cj
s a
Ovs’o''3 i"3 “7
91	’J1 O - O
Cl íj9
«a. o
<2 Í
I a «■3
OJ ©
■"> o

«5
'■■,1
-2o
•0 -s
« J--S
S JiSátíjUilfoB i¡.do¿ céo ~.¿¿i "f #r§ ¿1 « 2 g
a J m f	« qIh 3 3 cí

2 o ü q	0«
Dada cuenta por esta Dirección al Excmo; Sr. Gobernador General del oficio de V. S. de veinte de este raes en que, al a/usar recibo de la circular dol día 18 inserta cu la Gaceta dol siguiente, cuya disposición se refiere al servicio de descarga en el muelle do este puerto, expresa Y. 8. la opinión de que, mientras el Comercio no retire los efectos despachados no se conseguirá el laudable objetó que la Superioridad se propuso al dictar dicha resolución; eu tal virtud de-acuerdo S. E. con lo propuesto por esta DL reccion General so ha servido resolver cou esta fecha, dispuesto como lo está á que sus resoluciones se cumplan puntualmente yá impedir todo género de abusos que ú la sombra de consideraciones injustificadas puedan cometerse, que, si después de exigidas las'maltas á que se refieren la circular y Reglamento en ella citados, no se retirasen del muelle los bultos despachados, ni secumplieson las restantes disposiciones contenidas en el aludido Reglamento de mqelles, deberá exigirse nueva multa do igual valor por cala 24 horas que trascurran hasta cumplir las 48, en cuyo caso, si aun no estuviese termiuado el servicio, se declarará cl abandonó por la Administración de la Aduana.—Al efecto dicha Administración procurará ampliar lo necesario las horas de despacho en cl muelle facilitando á la vez las operaciones de las procedencias do la Península y de los artículos que no puedan ser objeto * áe fraudó, páralos cuales solo deberá empleará* el tiempo extriciamente indispensable. Ouand® quedo carga en el muelle, el buque conductor se abstendrá de continuar la descarga hasta qu* aquella sea retirada, dando el Administrador al Capitán ó Consignatario del buque un documento con el que puedan estos acreditar que la • causa de la permanencia do dicha carga en los muelles es laque impide continuar la descarga» para que el representante fiel buque tenga su derecho de reclamación expedito contraje! cargador ó consignatario causante do los daños y perjuicios que le origine la demora. Se exeeptúan de las penalidades establecidas ios casos fortuitos por efecto do los temporalea, ú otras causas imprevistas que deberán justificarse, y aquellos que, a juicio de V. S. y siu menoscabo de estas disp*-sfeiones,' considere que deban también excluirse justificando las causas, se insertará 03ta dispa-siciori en la Gaceta cücinl en ocho números coh-■secutivot para conocimiento del Comercio y para que á la terminación d :í referido plazo empiece á tener efecto. Lo participo' á Y. S. com* adición á la precitada circular para su mas exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. mud»®s añós.—Habana, 27 de Abril de 1874.
José Udtiovasdel Castillo.
Sr. Administrador PuéTtò. *
de la Aduana do este
PLIEGO DE CONDICIONES.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según proviene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna, que no cubra la tasación.	>Ur
2.53 I’ai-a que puedan declararse admisibles.
‘ ‘ contenidas eu los pliegos,
las proposiciones contenidas en habrá de incluirse eu I03 mismos la carta de~pa-' I» «»• «««• haber dspMMoep la Te»reria
f“»» *»*«»"< »''O	? *»	d“| rs5r	Talulfodri
nitsüUéntia «le Ejército «le la ida «le Cuba
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su Superior orden de cafe dia que se proceda A contratar por el término de seia meadlf el su-Las proposiciones se harán en plie-' ministro de víveres á las tropas eu operudones sos cerrados según previene el art. 9 del Regla- en los Departamentos Oriental, Central y de Cjh-mento y no se admitirá proposición alguna que co Villas, con arreglo al pliego de condiciones no cubra la tasación	i inserto á continuación, se convoca a los que quie-
O * para nUe puedan declararse admisl- ran interesarse en este serví cío para las doce de bles fes proposiciones contenidas en fes pliegos, la mañana del seis del próximo Junio en los es-hibrí de incluirse en los mismos la carta depa- irados de esta Intendencia cita en la Calzada d* co que acredito haber depositado eula Tesorería Belascoiu «Pabellones,Militares.»	.	.
General una cantidad equivalente al, 5 p.g de ,q. Habana 4 de Aluyo de 1874.-E1 Comisan® fe tasación	de Guerra, Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
También Dodrd preseuturse uiclui CBrto» ele	.	,	.
n„-A0n posterioridad á la presentación del, Pliego de condiciones para 1a subasta que lia de plfego ó en el acto de ,brirsa.la subasfe... j celebrarse con objeto de contratar fe entrega
\