PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
imi. el
Sábado de Enero de 187«*.-Nica Sta- do la P»* y San Timoteo ob. y mr.—(Circular en Santa Clara.'
PARTE OFICIAL.
PftlMBR 1 SBCCIOS.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE?.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO OERA PROVINCIA DE CUBA.
secretaria.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo coa lo propuesto por el Rector de la Universidad, y con lo iuformado por esta Secretaría, se ha servido nombrar al Dr. D. Miguel Gastón y Gastón, Catedrático interino de entrada de ese establecimiento, en la vacante que resulta por fallecimiento del de término D. José Manuel de la Torre, que en consideración á haber desempeñado dicho Gastón por espacio de cinco años la Secretaría de esta Universidad, cuyo cargo le dá, según el artículo 307 del Plan de Es tudios vigente, la mencionada categoría con el sueldo anual de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo, que es el asignado á los de su clase, disponiendo al propio tiempo se dé cuenta por el próximo correo al Gobierno Supremo de la Nación, para la definitiva aprobación.
Lo que se publica en la Gaceta para goue. ral conocimiento, por error que se cometió do cópia.
Habana 19 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Avilés y Leblanc, del comercio do Cieufuegos, se han presentado, por medio de iustaucia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado eu la parte Sur do la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de t.eiuta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó fría Tenencia de Gobierno de Cienfuegoa, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana yen el perió-co oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán tnulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
J¡. Corominas Cornell.
Con fecha 8 de Diciembre último el Excmo. Sr. Ministro do Ultramar dioe al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.: —-Ea vista de la carta do esa Intendencia de Hacienda pública núm. 311 de 12 de Agosto dol comento año, en la que manifiesta que es de todo punto indispensable la creación de la plaza do arquitecto de Hacienda, dotada con el sueldo de ouatro mil pesos anuales, el Gobierno de la República ha tenido á bien resolver lo siguiente:
1.® Quo la Inspección de Obras públicas de Cuba se encargue Je nuevo de los proyectos v obras ue ocurrau en todos los edificios civiles del Estado, esempeñando este servicio por medio del personal que tiene á sus órdenes; 2. ° Que para el distrito de la Hab ina se nombre un arquitecto, que con dependencia de dicha Inspección atienda al mencionado servicio de aquel Distrito y aun de cualquier otro de la Isla, cu que se le ordene en casos especiales; 3. ° Que dicho arquitecto disfrutará del sueldo de novecientos pesos y dos mil seiscientos de sobresueldo mas las indemnizaciones que le correspondan por razón del movimiento ú quo le obligue el desempeño de su cargo en los mismos casos y bajo los mismos tipos que si fuera un Ingeniero Jefe de 2. a clase de caminos; 4. ® Que esta plaza se provea por concurso, anunciando on la Gaceta de Madrid su provisión y las condiciones clel cargo con cuatro meses de anticipación; 5. ° Que dicho arquitecto forme parte de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla como vocal de ella con voto, cuando se trate de construcciones civiles; 6. ® Que V. E. y el Intendente de Hacienda se entiendan con la Inspección de Obras públicas en todo lo relativo á los edificios civiles, de los ramos que están respectivamente á su cargo; 7.® y último Que en los presupuestos generales se incluyan las cantidades necesarias para atender anualmente á la conservación j reparación de los expresados edificios civiles, pu-diendo Y. E. y el Intendente en sus respectivos casos aprobar los proyectos y presupuestos y mandar ejecutar las obras de esta clase con las limitaciones que respecto para las demás obras públicas está autorizado V. E., dentro siempre de los créditos vigentes, y prévios los informes requeridos por los Reglamentos para las obras públicas en general.
De orden del Gobierno de la República lo participo á V. E. acompañándole las condiciones con las cuales ha de proveerse por concurso la expresada plaza de arquitecto, á fin de que Y. E. disponga su publicación en la Gaceta de la Habana.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta órdon se publica en la Gaceta Oficial con inserción de las condiciones bajo las cuales se saca á concurso la provisión de la plaza de arquitecto de que se trata, para general inteligencia y fines consiguientes.
Condiciones con las cuales l^^determinado el Go-bierno proveer por i^Rurso uua plaza de arquitecto del Estado para la Isla de Cuba.
1.« El sueldo que tendrá el arquitecto del Estado en Cuba será de novecientos pesos anuales y dos mil £-lamentos pesos de sobre sueldo; se lo abonará el pasaje de ida y vuelta en los términos que se halla dispuesto para los demás empleados eu las fechas de su nombramiento y cese; y devengará las indemnizaciones quo le correspondan por razón del movimiento á que le obligue el desempeño do su cargo, en los casos y bajo los tipos que rijan ó rijan en lo sucesivo para los ingenieros Jefes de 2. =* clase de caminos, canales y puertos en Cuba.
2.08 El arquitecto del Estado tendrá á su cargo el estudio, dirección ó Inspección de las obras nuevas, de reparación y de conservación que ocurran en los edificios civiles de los diferentes ramos de la Administración pública del Estado; desempeñará todos los demás trabajos que so le confieran por las Autoridadesy sean propio» desu profesión, como tasa-
ciones, deslindes oto. do fiocas del Estado, y evaouá-rá los informes que se le pidan en asuntos ó expedientes en que convenga oirle.
3.	* El cargo que se le confiere es especialmente para el Distrito de Obras públicas de la Habana; pero podrá en casos especiales confiársele trabajos en cualquier otro Distrito de la Isla, abonándole las indemnizaciones quo prescribe la condición 1. 08
4.	88 Los derechos qúe le corresponda en los expedientes de ventas de fincas del Estado y demás análogos, quedarán á favor de la Hacienda pública, aunque con arreglo á la legislación vigente deban pagarlos lo* compradores.
ó-08 El arquitecto del Estado os el Jefe inmediato de los ayudantes, sobrestantes y demás empleados subalternos que se pongan á sus órdenes ara el desempeño do su cargo, y que serán nom-rados por las Autoridades á quienes compete el de los del ramo de Obras públicas.
6.05 Dicho arquitecto formará parte de la Inspección de Obras públicas do la Isla, por cuyo conducto únicamente se entenderá con las Autoridades superiores, como lo hacen los Ingenieros Jefes de los Distritos. La Inspección le facilitará los instrumentos y material de trabajos y oficinas que necesite.
7.58 Podrá dicho arquitecto ocuparse de trabajos de particulares ó do corporaciones, siempre que, sin desatender los dol Estado, obtenga para cada caso permiso dol Gobernador Superior Civil, previo informe favorable do la Inspección do Obras públicas, en cuyos casos cobrará los honorarios á que tenga derecho ó que convenga con los interesados.
8. A El tiempo mínimo porque contraen compromiso mútuo el Estado y el arquitecto, es el de tros años, quo so considerará prorogado indefinidamente por consentimiento tácito de las partos, debiendo el segundo, cuando terminado el plazo, si desea ser relevado, solicitarlo del Gobierno con cuatro meses de anticipación, contados desde al día de la llegada de su instancia á este Ministerio. A instancia del mismo podrá ser relevado antes, siendo por causa de enfermedad debidamente probada; poro el Gobierno no podrá en otro caso separarlo sino mediante la formación de expodiente del que resulte causa bastante para ello.
9.08 Las solicitudes documentadas da los que aspiren a esta plaza, se dirijirán á este Ministerio en el término do cuatro meses, coutados desde el dia da la publicación de estas condiciones en la Gaceta de Madrid.—Madrid, 6 de Diciembre de 1873.—Aprobado por el Gobierno de la República.—Gil Bérjes.
Habana, 19 do Enero de 1874.
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que s® saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estacione! en el actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del ooriieate á las 12 del día ea la Secretaria del Gooierno Superior Político, sita eu el Palacio de Gobierno, sujetándose extriotamau-te al pliego de oondieioues y relación de efectos qué á continuación so insertan.
Para tomar parto cu la subasta se exijirá el depósito previo de 5300 pesetas, quo será de-vuetto al autor delapronosicion que mo se acepte, y acreditando ei depósito cou la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por eme* minutos.
Lo que de órden Superior sa atiuueia eu la Gaceta para general ceuooimieuto.
Habana 7 de Enero da 1874.—SI Inspector general.—Entique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..V...N....vecino de....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......y de la?
condiciones que se exijan para la ad piisieion en pública subasta dal material telegráfico, »e comprometa á tomarla á su cargo por la cantidad da ......bajo las condiciones aprobadas.
Focha y firma.
(lülpiiego de condiciones y relación «le e feo‘.os se pub le irou eu bis Gacetas (le los (l as 17 y 1S del actual.(
Capitanía General da la 81#iui>r# Fial lisia do Cuba»
iSTADO MAYOR GKNÜRAL.
Sección 8.9
El Excmo. Sr. Secretario General del Ministerio do la Guerra eu 28 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General de estaTsla lo que copio;
“Excmo. Sr.—El Secretario Gaueral del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, dice al Sr. Ministro de la Guerra lo siguiente; El Sr. Ministro de Ultramar me dice cou fecha 22 de Octubre próximo pasado lo que sigue.— El Gobierno de la República, con el objeto do regularizar el servicio de Vapores Correos trasatlánticos en la parte que se refiere á los pasa-jes de I03 empleados públicos y de evitar así á estos como á la Empresa de A. López y Comp? los perjuicios que hoy experimentan, ha tenido á bien disponer que eu lo sucesivo los empleados que pasen á las Antillas, en los vapores de la- citada compañía soliciten de ella su pasaje cou ocho dias de anticipación al de salida de los buques de Cádiz y Santander, eu la inteligencia de que los que se presentaren después de aquel plazo sin haber hecho dicha petición, no tendrán derecho á exigir alojamiento on el viaje respectivo, si no en el caso de qun lo hubiere vacaute. Al mismo tiempo el Gobierno de la República se ha servido declarar que la presente resolución no afecta á la reserva consignada en su favor eu el artículo 45 del pliego do condiciones que rige el servicio.—De órdeu de dicho Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.’’
Lo que de ói den de S. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Euero de 1874.—E! General Jefe de E. M. General.—José Riquelmo.
Junta do la deuda dei Tesoro de la Isla de Cuba,
Empréstito de 20 millones.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. ¡intendente general de Hacienda, Vics-Presideu-
te de esta Junta, las oficinas de la misma abrirán el pago de los intereses de dicho empréstito correspondientes al semestre vencido en 31 de Diciembre último, en los dias y forma que se expresan.
Fbro. 3 Se pagarán.los intereses de los títulos
	señalados con los núms. 1 al			125
4	Idem	idem..		 126 ..	250
6	Idem	idem..		 251 ..	375
6	Idem	idem..		 376 ..	500
9	Idem	idem..		 501 ..	625
10	Idem	idem..		 626 ..	750
11	Idem	idem..		 751 ..	875
12	Idem	idem..		 876 ..	1000
13	Idem	idem..		 1001 ..	1125
1(1	I lem	idem..		 1126 ..	1250
17	Idem	idem..		 1251 ..	1375
18	Idem	idem .		 1376 ..	1500
19	Idem	idem..		 1501 ..	1625
20	Idem	idem..		 1626 ..	1750
23	Idem	idem..		 1751 ..	1875
24	Idem	idem..		 1876 ..	2000
25	Idem	idem...		 2001 ..	2125
26	Idem	idem...		 2126 ..	2250
27	Idem	idem...		 2261 ..	2375
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos, á fin de estampar en cada uno de ellos el sello que indique el pago.
Este se verificará en las horas de ouce de la ¡ mañana á dos de la tarde eu la caja de esta Jun- 1 ta calle de Mercaderes número 2.	j
Páralos que no se presenten al cobro en el ! dia respectivamente desiguado, se señala el Sábado de cada semana, en cuyo dia y horas de ouce á dos podrán presentarse á percibir sus intereses.
Habana 23 de Euero de 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión José del Campo.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José j Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la ¡ subasta, que deberá celebrarse simuttáneamen- ¡ te en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Sau-• tiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	El tipo para la subasta será de mil qui- ; nientos pesos.
2.	* Las proposiciones so harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.	9 Los licitadores acompañarán á sus pro-posicieues la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad que represonta el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó ' no estén redactadas coa arreglo al modelo.
4.	9 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Eexma. Junta y en la ciudad de Cuba, auto aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto, el dia 4 da Febrero á las 12 del dia, admitiéndose ios pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5.85 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Juuta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.	9 El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, teadrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo se cita eu el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.	9 Eu los momentos de hacerse la adjudi-
cación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á la3 proposi-«ioues que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la oarta de pago del que resulte rematante como garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.	i
8.	9 D«spue3 de celebrarse el remate no se- | rá atendida reclamación alguna cualquiera que 1 sea el motivo eu que se fúnde.
diabana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.	¡
♦ | MODELO DE PROPOSICIONES. |
.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta eu pública subasta del pailebot Maisí, incautado á I). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de...(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
latea i eno.a General da Bjérfilti. da 11 Isla d (Juba.
ANUNCIO.
¡
Debiendo procederán á contratar por el tér- 1 mino de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependiente.! del ramo de guerra quo existen en esta plaza, con arreglo á lo dispuedo por el Excmo. Sr. Capitán General <le la Isla eu 2 deí mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	» La subasta tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicio-» na i y modelo de proposición, que se hallan do manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia,
y so inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	9 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real doeret) de 27 da Febrero do 1852, y las proposiciones serán presentadas rnidia hora antes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	9 dios licitadores que suscriban las proposiciones están obligados i hallarse presentes ó legalmente representados eu el acto do la subasta, con objeto do quo puedan dar las explicaciones quo se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Euero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Banm-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas perió dicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de to los los edificios militares de esta plaza, se compromete á tom ir á su cargo el servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de......
pesetas cou estricta sujeciou á lo prevenido eu el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha da contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozo3 negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
El pliego «le condicione» se pulí :cA en la Gaceta de los dHs 2¿ y 23 del corriente.
saaii.v»i sedcijj.v.
AdiulnUtraslou Ce itral de Renta» y Estadística.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “áanta Cruz de los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á 1). Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor dol extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, coa asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.88 Las proposiciones se harán eu pliego cerrado, seguu previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cu ora el importe del censo.
2. p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y on el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cnal se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 p. ¡g del capital y facilitar á I03 licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, a ljudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
8. a En el cago de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uua licitación, que no excederá de quince minutos por pujas á la liana y solamente entra los autores de las mismas, haciendo la adjudicadjn en favor del que mas ventajas ofrezca.
4.85 Los anuncios relativos á este remate, I03 abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 2L de Enero de 1874.—El Administrador Central interino,—Emilio Marin y del Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos do censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 23 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local do Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
X. «s L as proposiciones se liarán on pliego cerrado, segun previene ol artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe dql censo.
2. 9 Constituida la Juuta para la subasta en el lugar prefijado y en ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido raedia hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los licita lores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo a la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando, los defectuoso* ae oxaminarán por la Junta lo» de mas,
adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.88 En el caso de quo resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa so abrirá una licitación quo no excode-rá do 15 minutos por pujas á ia llana y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor dol que mas ventajas ofrezca.
4.58 Los anuncios relativos á este remato los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habaua 21 de Enero de 1874.—Eí Admi. nistrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
El Exorno, é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior aouerdo do 10 del actual, recaído il expediente L. C. 4293 filio 231, Libro 3? se h a servido disponer se proceda al rom ate dol arbitrio do consum > do gana lo, correspoii liento á la jurisdicción municipal do esta capital, hicimos sus barrios de Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Mirianao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 dol Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho ds esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones quo so inserta al final, ad virtiendo que los depósitos do quo trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 13 de Enoro de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y dol Corral.
Pliego do condiciones pira ol arriendo dol diro-clio de consumo do ganados d,e la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, M arianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del derecho que se recauda en esta c apital y sus^oblaeiones anexas sa celebrará en esta Administración Central ante una Junta compuesta del A liniuistrador Ceucra! de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda flú ilica, del Letrado Co i-sultor do la Intendencia y dol oficial del Negociado que hará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá postura quo no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ® El término da duración lol contrato será ei do un año, á contar desde el dia quo se le dé posesión del arbitrio por la H acien la, qus será precisamente el dia de3puo3 del que haya hacho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántes dé terminado dicho año.
Art. 4. ®El remate se hará por el distrito mu-nioipalde la Hab macón expresión do loj pueblos anóxos de Casa-B anca, Las Puentes, Qnom vdoo, Mariauao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primara, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, ol Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurs o de dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que ssa el acto del remate no so oirán m as- observaciones.
Art. 6. ® Después do leidos y examinados todos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente quo autorizarán los vocales de la Junta, y firmara ei adjudicatario sometiéndose eu saguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ® En el caso de que se presentea dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco min atos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tioínpo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo qne se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primer annució en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna proposición.
Art. 9.® Para la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acre lite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito prévio, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los qu>. no obtengan el remate, se Íes devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, qued indo la del rematador en dépósi ■ to hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por la Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición m¡.8 ventajosa, no odrá entrar este en el ejercicio de sus derechos ■asta tanto que afiance en metálico, en títulos de la Deu la del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada el ciuco por ciento de la canti lad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando eu beneficio de .a Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez eu la forma prevenida en la condición 13, y siu perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para ¡aprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia en que se lo comunique ¡a adjudicación hecha por ia Intendencia General, ¡ái trascurrido este plazo no hubiese prestado la corres, ondiente fianza, se dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositad*.
♦