.4-ru.i firn] iiíi'inuiicmnrrmjiTirifcÉir"

El Sr. D. Eduardo Ordufii y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ame mí que por tres números de la Gaceta otieiai so notifique áD. Pablo Diharce,;natural v vecino de esta, soltero, impresor, de 24 afios, hijo de D. Pablo y Di Fran-eíec i Torres: y á D. huís Perez Expósito, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, sastre, de 30 años, uijo de D. Nicolás y Di Bienvenida; que la Exmu. Audiencia se ha servido aprobar el sobreseimiento dicta lo por este Juzgado en la causa que se les siguió por hurto de un Billete de cincuenta pesos y otro de veinte y cinco centavos á D. Mauuol Espina. Habana 9 de Febrero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera iustrucia de este curtido judicial, por an!e mí ha dispuesto que por dos^nú meros de la Gaceta oficial se haga saber al asiático Hermenegildo, colono q le fué del ingenio «Da Chucha,» situado en el partido de las Jiquimas en esta jurisdicción, que las costas originadas en primera in-tanciu en la causa que se le siguió por homicidio de D. Agapito Nufiez, asciundeu fi ciento noventa y dos pesos, y setenta y cinco centavos. Colon 27 de Enero de 1874.— Manuel V. Davauia.	C O 19
Eu los autos del coucurso del Su teniente D. Joa-quil de Morales, hi dispuesto el Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos, se convoque á ü? Bárbara, Di Francisca, Di Mercedes, D. Agustín, D. Abelardo, D. Ramón, y D. Antonio Morejou y Morales, como herederos de Di Josefa Morales; a D. Ramón Morejou y Arango, temlden como heredero de su hija Di Caridad, y fi los de Di Ro. sario Morales, D. Juan y D. Félix Castañeda, y la sucesión de Di Dolores y Di Antonia, hermanas do lus primeros: para que dentro de quince días compadezcan >1 ejercitar sus derechos eu dicho coucurso cou los documentos que acrediten su carácter de hsred«ros dei referido D. Joaquín Morales; apercibidos de que si uo lo verifican, continuará entendiéndose la sustanciacion del juicio con el acreedor eu grado, y con D. Geuaro Morales, que se ha presentado cou el carácter de hijo natural del expresado D. Joaquín. Habaua 12 de Febrero de 1874.—Alejandro Nufiez.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto se haga saber por este me lio á D. Felipe E Xiqués cesionario del Sr. Conde deBaiuoa, que D. Ignacio de Irure de este vecindario y aibaceu testamentario de D. Antonio García Flores hacousiguado en este juzgado para su depósito eu las Arcas del Tesoro, la cantidad de doscientos ochenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos que importan, en los añ >s mil ochocientos sesenta y nueve al pasado las pensiones del censo que reconocía el último en una de las fincas de su propiedad, compuesta de tres caballerías y cor • deles de tierra y ubicad i eu el Hato-de Balaca frente á la tienda del AUgel. Jaruco 16 de Enero de 1874. Bruno G. Camero	C O lf>
una notificación en dicha causa; apercibido si no lo verificare de lo que hubiere lugar: así como también & tres personas que puedan asegurar que el expresado moreno posea algunos bienes, a fiu de que dentro del mismo término, y á la hora y eu el lugar indicado, cotí»parezcau á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 14 de Febrero de 1874.-Mateo G. Alvar« z.	C O 22
El Sr. Juez Interino de (trímera Instancia del distrito del Filar, Dr. D. Gregorio Ibafiez, ha dispuesto por ame mí, á consecuencia de la causa que eu dicho Juzgado se siguió contra D. Manuel Machado y Correa, de esta naturalidad y de 27 afios de edad, por lesiones, que por tres nümsros consecutivos de la Gaceta oficial re convoque al referido Machado, para que dentro de tercero dia, despus del último anuncio, á las once déla mañana, comparezca en el Juzgado, calle de la Habana número cincuenta y siete, ft hacerse oargo de una notificación en dicha causa; apercibido si uo lo verificare de lo que hubiere lugar: a»í como también á tres personas que pu dan aseverar que el repetido Machado y Corre i posea alguuos bienes, con el fin de que dentro del mismo término, y á ia hora y eu el lugar indicado, comparezcan fi declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habaua 14 de Febrero de 1874.—Mateo G. Alvarez.
C O 22
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el cobro de costas á D. Miguel Reyes, en la Causa que se le siguió por fieridas, ha dispuesio el Sr. Juez Juez de primera íustaucia del distrito de Belen que por tres números de t» Gaceta oficial se convoque al expresado D.
Miguel Rayes, para que después del último anuncio se l>. a» nte en la escribanía dei actuario á ser notificado da lo dispuesto en dichas diligencias. Habana 3 de Febrero de 1874. P. O. fie D. Juan Francisco Rodríguez,
Jbaquiu Laucís.	O O 19
El Sr. Juez de primera instancia del distiito de Guadalupe, ha dispuesto par ante mí, que ñor tres números déla Gaceta oficial se haga sabor á D. Juan Mena, natural de Burgos, soltero, fie diez y sieteañoa y vecino del pueblo de Regla eu la calle Real número ooheuía y uno, que por auto de este juzgado de veinte y nueve de Enero Ultimóse sobreseyó con las costas de oficio y coa la oportuua reserva, eu Ja causa que se le siguió por robo á D- Duis Peroz; la cual se elevad la Superioridad encousulta de dicho auto. Habana 9 da Febrero de 1874. Aiíuro Galletti.	C O 19
El Sr. juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción por ante mi ha dispuesto por prnviuen» cía fie este fiia dictada en la causa crimiuai formada c intra D. José Dópez Gutierre/, ó sea D. José Hernández Meueufiez por hurto de dos caballos de D. Francisco R j iriguez, que por este medio se convoque a D. Manuel uñones para que dentro de nueve días contados desde esta fecha, se.presente en este juzgado para un acto de justicia. Jaruco 5 de Febrero de 1874. Bruno G. Camero.	'	O O 19
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto & virtud de exhorto del Sr. Juez de primera instancia dal distrito Noite de M» l,áuzas. que por este órden y eu tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Antonio Curbolo, vecino que eraeu v»ñn:e y ancho de Enero último, de la calle del Monserrate número noventa y nueve para que dentro de tercero dia del último anuncio comparezca en el juzgado, calle de O-Reilly número cincuenta, de once a doce de la mañana para un acto de justioia a consecuencia de dicho exhorto. Habaua l> de Febrero de 1874. José Nicolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Corro, por ante mí ha dispuesto, que por este órden y en tres números se convoque á D. Francisco Baluja, vecino que fué del pueblo de Managua, para qne dentro de tercero dia Jel último anuncio, comparezca en eljuz-gado caiie de O R illy número cincuenta de once á doce fie la mañana para un acto de justicia -en la causa firmada por hurto de ropas en ia habitación de D. Cecilio Alouzo. Habana 11 de Febrero fie 1874. Jo é Nicolás fie Ortega.	C O 20
El Sr. Juez iuteriuode primera instancia del distrito del Filar, Dr. D. Gregorio Ibaüez, ha dispuesto por ante mí fi couseeueuoia de ia causa que eu dicho j uzgado se siguió eoutra el asiático José María Dópez, de cuarenta años de edad, expendedor de carne, por lesiones al ue su clase Jorge Rubio, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al referido Dópez, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, á ias once de la mañana, comparezca en el juzgado, calle de la Habana número cincuenta y Biete, á hacerse cargo de uua notificación en dicha causa, apercibido si né lo verificare fie lo que hubiere lugar, asi como también á tres personas que puedan asegurar que el repetido asiático Dópez posee alguuos bienes, cou el objeto de que dentro del mismu término y á la hora y en el lugar indicado comparezcan fi declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habaua 14 de Febrero de 1874. Mateo G.
Alvarez.	O O 20
El Sr. Juez de primera instancia del distrito dq Beleu, ha dispuesto por auto mi, que por tres números de la Gacela oficial se convoque a D. José de Jesús Mora,' natural úe Camarones, casado, mayor de edad, hw condado y vecino accidentalmente que ora déla fonda «Das Nuevitas» y fi D. Angel MoneudezFernandez, cuyas geuerales se ignoran, y vecino de Jesús d 1 Monte, para que dentro de tercero fiia fiespues fiel Ultimo ¡.nuu' ció, comparezcan en el juzgado á evacuar un acto de Justicia en causa ciimiual. Habana 14 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	C O 20
E tir. D. Eduardo Grduñay Merry, Juez de primera iuscaucia del distrito de la Catedral, ha dispuesto
ante mí se convoque eu tres númerosá U. Ramón Far-i, T	...
doy Ramos, natural de Dugo, soltero, de diez y ocho Ift Imprenta del trODiemo y Capitanía años, vecino y oriado de mano que iué de la oasa de	’	'	...
Avendaño y Compañía, calle de Mercaderes número veinte, para que comparezca eu el juzgado, calle del Consulado nurnaro diez y ocho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 14 de Febrero de 187l.-Orfiuña.-Franoisco de Castro. O O 20 El dr. Juez interiuo de primera instancia dei dis trito del Filar, Dr. Ü. Gregorio íbañez, ha dispuesto
PARTE NO OFICIAL
Habana 20 de Febrero de 1874.
narrador, y fie cincuenta y dos años de edad, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, so convoque al referido Vargas, para que dentro de tercero día uespues del último a muoio, a ias once de ia m tú uia comparezca en el juzgad \ oaiie fio la Hauaua número cincuenta y siete, á hacerse cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si nó lo verificare <lo lo que hubiere lugar; asi como también á tres perso lias que pueda r asegurar qua el repetido Vargas posea algunos menea, cou el fin fie que dentro fiel mismo término y fi la hora y eu el lugar indicado, comparezcan á declarar lo que les conste ácerca dei particular. Habana 14 Je Febrero fie 1874, Mateo G. Alvarez.
C O 20
El tir. Jueziuieriuo de primera instancia del distrito dei Filar Dr. D. GregorioIoañez, fia dispuesto por ante mí, fi consecuencia fie la causa queeu dicho juzgado se siguió contra D. José de Orta y Ruiz, de esta ua-turaiidafi, tuba pierò, y de veinte y nueve afios de edad por ie.-iones, que por tres números consecutivos fie la Gaceta oficial, se convoque al ref rido Orta, para que dentro de tercero dia después dei último auuucio, á las once do ia mañ ana, comparezca en el j uzgado, calle de ia Habana número cincuenta y siete, fi hacerse cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si no lo . vuruiuade lo que hubiere lugar; asi como tamoieu fi tres personas que puedan asegurar que el repetido Orta po sea algunos bienes con ei fin de que dentro del mismo tóruim » y 4 la hora y eu el lugar expresado conip jrez can fi declarar lo que les couste sobre el particular.— H abana 11 ue Febrero de 1874.—Mateo G. A.Varez.
O O 20
A consecuencia délas diligencias de ia ejecutoria para el cobro ue costas á Sebastian Demo, eu ia causa quo se la siguió por heridas, ha dispuesto el Sr. Juez fij pnm va instancia del distrito de Beieu, que por tres Liimeios fie la Gacela oficial se lo convoque al expresa do tíebastiuu Laño, para que después dei último anun ciò se pressate en la EicriOauia del actuario á ser noti ficafio di lo dispuesto en dichas diligencias. Habana 3 fie Febrero fie 1874.—Joaquín Lancia* O O 19
El Sr. Juez fie primera iustaucia á consecuencia de do la causa seguida fi D. José Maria Perez Oropeza por estafa, se ha servido disponer se convoque por medio dai periodico ocal y ia Gaceta oficial fi D. Remigio Aivaitz para que se presente á evacuar un acto de justicia. Remedios 28 fie Enero de 1874.-Munuel Domin guez.	O O 19
Fara dar cumplimiento & un exhorto del tir. Juez de primera instancia del distrito fie tiau Bertrán de Barcelona, referente á causa criminal, ha dispuesto el de igual ciase interino del de Guadalude de esta ciudad, se oouvoque por tres números de la Gaceta oficial fi D Manuel Tajo, dueñoque fué de Ja marca decigarros «Da Meridiana» para que dentro fie quinto dia y de doce á dos de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la cabe del Aguilanúineru setencia y fios, fi fin da evacuar un acto ue justicia que se solicita por el mencionado exhurt i.—itabaaa 12 fie Febrero de 1874.—Manuel Baitelo.	C! o 19
Consecuente á exhorto del tir. Juez de primera instancia de la villa :ie Gninchon, expedido en causa contra u. Socorro Palacios y Fuig, por lesiones & D. Antonio García Mun iejar, ha dispuesto el que lo es fiel distrito fie Bslsa fie esta ciudad, se convoque por tres nú ñeros dei periódico ‘oficial at expresado Palacios y P.ig, á fin de que comparezca eu el Juzgado, situado eu la calie de Compostela número ciento nueve, fi enterarse de una piovideucia dictada eu dicha causa. Habana 9 de Febrero da 1874.—Uárloa BaureDt.
O O 19
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi que por tres números de la Gaceta oficial se convoque fi D. Duis Moriega, pala que dentro üe quinto dia se presente en el Juzgado, calie fie Compostela número ciento nueve, á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habaua 7 de Febrero fie lf.74.—Carlos Laurent.	C O 17
Ei ór. Juez fie primera instancia del distrito de B -loii, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números fie ia Gaceta oficial á D. Nicasio Castro, vecino que fué de la calle de Sau Pedro número seis,’ para que eu el término de quiuio dia comparezca eu el Juzgado, sito en la calle fie Compostela num? ciento nueve, á evacuar un acto fie Justicia eu asuuto criminal. Habana 30 ue Enero de 1874.—Carlos Daureut.
C O 19
OBUA IMPORTA INTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA. MORAL DEL A. B O DADO.
Se halla de veuta en esua imprenta.
ESTUDIOS
¡isoui ia crisis immilli
Por
DB LA.
ISLA DE CUBA,
D. Emilio Marin y del Corral, Jefe Administración pública (oesante).
de
Se venda Imprenta.
a cuarenta centavos en $sta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba 88 han recibido y están en circulación. La suaericion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera1 Teniente Rey 23), se admiten susoriciones á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos	’
LIBRO DE TEXTO.
Minerva de los Niños.
™A°.!^0iÍO? d*e llbros de !eotl,r« y tratados de eduoa-1“lDatr¡lccion primaria elemental y superior declaiados. de texto por deereto dei Gobierno ¡Superior de ¿3 iie Dicembre de 1873.
. „.JÍSt‘!i.obIra 80 recomienda por la claridad y sencillez «Ü-8|U m6toll?> Por lá moralidad de su lectura, teniendo Ja instrucción la religión y inmoral; por “¡í.“0' !111'"* °.°“ I“® pueden aprenderse de memoria la fi	sistema métrico, la geografía, la historia,
a educación y cortesía, la higiene doinóstioa; y sobre-todoes recomendable por el premo módico en que se no-ne á la venta.	1
nnr-Ín!.p63Ícoííe?eral para la v®üta al por mayor y menor. librería de tianz, cñie de la Muralla 62.—Habana.
AUIl\H{lK MERCAmi 1874.
-- —.¡o:-—
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
DOV MANU ED PEREZ DELGADO Poifesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoiou primaria elemental.—En esta impreuta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—AHOGADO
So ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
Su solicit* «nilón «luiora tom»r s»l»re
treinta y ocho u»'l pes >« da mm >reí,sobre b lenas fin cas urbanas; o i •-! concepto d » tue uo liabri de hacerse la asegurací >n de ino usato, sino fi bis tres meses acordados i >s interesado»: se admiten proposiciones la casa calle del Teniente Rey adinero cincuenta y seis de sois á doce de la mínima.
.rozó Antonio Portocurroi'», .¡Volnrio Tft
blico.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Caías de Mooorro.—Diariamente se adüjjnisLraia Vacuna y so dan consultas fi cuantos las soliciten en es-tascasas situadas , la del primer distrito calle de ja Uo * baun número 78; la fiel seguufio en la ¡»alio fie Josi s María número 99; la «leí torcer distrito calle dal Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique número 39; la del quinto calle de tiuarez número 99; la del sexto ealle de EatSvaz número 23; y ia del sétimo calzad« ie Jesus del Monte número 378
Paoultalivos ais semuna.—Primer distrjto.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primsro que se presente Sc/ua lj distrito, N'o h ibieu.io n úmero suficiente de profssorss cou quien altera *r prestará servioio slpri ner i que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestsr.i el servicio el primero que se encuentre.
ñiiCtu <e M í'e ' X' iad— Diputadas d • uis 1 is señoras de la Junta pia losa, Exorna, tira, doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Frailo A meuo, y tira, doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Aeito <te Man José,—inspector permanente el Exorno, tir. Teniente de Alcal le Marqués de Aguas-Claras.
Rea/, oasa de Renetloenoiu o Maternidad, joiputado de mes el tir. D. Fraucisoo Loriga.
Casa gen-'ra' d ■■ uementm. Diputado de mes tir. vooal letrsd) D. Joaquín Fabre.
Uospitaiii da Mm fono-, ¡/ >t>.íf «7o.— usp *0'oí permanente, el tir. Cmcfiil D. Vicente Hernández
Don Joaquín Calvetoa lit trasladado »u
estudio de abogado á la calle del Empedrado n? 21.
D. Manuel (Jarreto, Escribano de los del
número de esta ciu lal, hace presente al público y fi sus amlgta les eu particular que se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo dq Es iritura« pú bllca fi su cargo. Dique poní en conocimiento de to dos para su inteligencia y de n h efecto-: asimíemo ha ce presente que dicha E mrtb uiia si lia tro» afia i<> d a de esta f teba da la oaiie de tiau Ign acio mí a, 23 entre O Reylli y plazuela déla Oate Ira! fi la m¡¡ na cuadra y sobre la propia acera ancas irla, pertsuocieute ¡a cas que hace esquina á dicha plazuela frente fi la Cantin del Colegio de Eicribunos públicos.— Habaua 1. 3 de Febrero de 1874.—Manual Barreto.
AVISO.
El que tiuicribehace presente al pfib'lco que en 23 de Euero último y por ante D. Cfirb s Laurent, ha revi) cado cuantos poderes había conferido hasta la fecha. ( excepción del otorgado ai Ddo. D. José Maria Mora Íes y Rodriguez, en Clenfuegos a diez y ocho de Febrero de 1868: siu que por ello perjudique en manera alguna la buena opinion y fama de qui gozan las personas fi quienes aquellos se referian. Habana y Febrero H de 1874.—Francisco Fernandez Criado.
MUEBLES.
SE COMPRM
todos los que se preseutau y sean de pulísandró, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó pobo valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos fi los mus altos pre cios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adqui rirlos se ocurrirá á cualquier punto de la lúa, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que sallando de la Habana, Guanabacoa, Maria nao ó Calabazar los costos del viaje serán pur cue uta del que proponga la veuta. Sol 8.3 entre Villegai y Aguacate.
D. Julián i» Córd ivi, Mé Mce-Ciruiauo, tióci > erra s ponsal de la Academia de Esculapio de M =ria condecorado 'comía Ciú de Isabel ia Citóiica etc
Certifico: que haoeuu uho recomiendo á mis enfermos ei uso del agua del manantial de ti inta Rosalía en ei Calabazir, harnead • tenido olio-ices y felices efectos en el tratamie lio de muchos enfermo i del estómago y ie los iute-t nos, que uo li miau rec .»nocido alivio cou tros m ches me ucatn ut s. Ju/g inJoque la bou lad efibici i de e taaguase debo fi u excelente naluialeza y composición, de nostralu por los repetidos y severos anfi¡i-is practio'do, por los uotanies químicos tires. A-snlle ó Hita. Y auto por «1 mór toque descubro el análisis fie esti agua, o lautos parios buenos resultados que ha obieuido, 11 reoomisud > como muy efic iz p ira curar y aun preservar ios frsouemes pafi; cimientos de e-fió.nag . Habana 7 de Juli i de 186 >.—Julián de Cór-dova.
Fü despacho se halla eu la calle de ia Amistad número 71, entre la de Sau José y Barcelona á 30 centavos el garratou. Un la misma se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
S3 halla ele venta en el despacho de prenta del Grobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones pa-por auto mi, fi cou-ucuencia de la causa queso siguió cieciaas en los dos primeros números del pe-
contra D. Mauuol Vargas y Vargas, natural da Joréz, jriódico.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernnza n. 27, entre Lamparilla y Obrapiv Estaagenoia la ha comprad i D. Jumu Gómez, niue blista de la calle del tiui número 83, pura su sobrino L> Oárlos Barquín, y con tal motivo, ia ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes en cuanto es posible al objelo quienes desarma fin y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo quefi dicho establecimiento se encomien de rogando ai público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta qne adviertan en los que asistan fi verificar los trabajes ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio fi lo ocurrido.
¡ASMA!
ES PRO xM ES A.
Dos que padezcan de asma, ahogi y de cualquier otra enfe.'medad fiol pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado con c instancia se han cura 1 > radicalmente Se vende fi 30 cts. la c »i¡ta, y compran I > $5 fi y,-,	,
Unico depósito en la Habaua, en su morada Obisoo 39, entre Viltegasy Aguacate.
OHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUrAB NUMERo U0.
CALABAZAR.
áGUA DEL MANANTÍAD DE SANTA ROSAD:* Superior entre ias potables fie mejor oalidafi fie «3ta isla, según el análisis recientemente practicarlo por los distinguidos químicos Dres. D.Joaquin F. Aenlte y D Samon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hfi biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced & ella, como es público, personas ule aueiadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy do perfei-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobia-úon.
Anáfisis aalitatiea y cantitativo.
Temperatura.......... un á 22
Hldrotímetro.......... ig
Composición de un litro.
Carbonato de oai...... 0,1040
Idem de magnesia..... 0,042-5
/fados.
tiulfato de cal
Cloruro de Calcio...................
Magnesio........................
Bódio.......................
Sílice................................
Materia orgánica.......................
Totalidad de principios mineraiízafiores
en el litro........................ 0,2870
Mamón M. de Hita.
0,0400
0,0150
0,05
0,0500
0,0055
0,0050
CERTIFICADOS
délos Profesoresen Medicina que reco mieudau el uto del agua de tianta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo do Adminis tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Aoademia do Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella han hecho ios distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contieue empecé fi usarla, primero en’ a-íudividuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia fiatile uta y como el resultado fuera satisfai-torio, cousiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también eu los casos de digestiones laboriosas, lentas àcida ias que y eu sus trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas fie encías, me he estendido fi aconsejarla también eu ios casos ue diarreas catarrales, nerviosas y liasta eu ias ..uo sesostipeuenorcuóérculos, por vicios herpéticos ú otros diversos, alcanzando cou ella notable alivio. En tal con:epoi y rjuuieudo ade ma» los p lí tioaiaies de buen gusto, claridad y traspareucia y ser en opiniou del ilustrado profuor D. Rarnou Hita, mucho mejor que la fie Vento y ni u ¡miare-', puedo usarse aun en el mas compieta esilio fie salui, co.no bebida ordinaria en lug-u fie aq lefias. Habana, Julio 21 de Ü60.— aVi-colas José Gutierres.
AGUA DEL MAN A.NTÍAD SANTA ROSALIA . Depósitos: Obispo u. 99, Villegas 10o y Central 10 Priolo: 30 cts. el garrafón siu oasco.
VENDUTA PUBLICA. DE VICTOR tiAN-TURIO Y C?
El dia 20 del corriente fi ias 4 de la taide se rematará por esta Veuduti ei liestauraut titulado Noble Habana eu el mismo puuto donde esta sitúa lo, calle de tiau Ra fa 1 núm. 10 y 12 cou todas sus existencias y utensilios tasado en 1432 [»esos 65 oh*, cuyo remate se verifica por Crien del Sr. Juez de Primera instancia del distrito de Guadalupe y á conste leucia del coucurio de D. Celedonio Rivas. Habaua Febrero 17 de 1874.
SJ0IE!)	iVJVí it IS.
Compañía do Camiuos de Hierro de la Habaua.
La Junta Directivaen sesión celebrada hoy ha acor-dado que á cuenta de utilidades se reparta fi los tires, accionistas un dividendo da tres por ciento sobre el capital social. Dichos tires, podrán ocurrir desde el veinte y tros del corriente mes á la Contaduría de esta empresa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo libramiento contra la Tesorería fi fin de que peroiban lo iue les toque en la indicada distribución.
Habaua 13 de Febrero de 1874.—Pedro González Llórente, Secretario.
Compañía «lo ilmnceneMls Regla y Banca dol Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento, ha dispuesto M Excmo. tir. Presidente se oouvoque a los tires, accionistas para continuar la Junta general ordiuaria suspendida el fiia 27 de Enero último. Ei acto teDdrá ef eto el Lúnes 23 del corriente á las once del dia en la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, y en él se presentará el informe de la Comisión de cuentas, se procederá fila elecoiondel Presidente, Vicepresidente, de dos Vooaies y dos Suplentes de la Junta Directiva que han de reemplazar fi los saliente-; y también so procederá á la elección de Director por haber cumplido el actual su térmiuo; adviniéndose que según el aitículo 5? dol Reglamento, oualquiera que sea el número de los concurrentes, lo que se acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 de Febrero de 1874 — El Secretario, Apolinar del Rato.
VENDUTA PUBLICA DE callo de Saa Pedro entre callejón Santo-Venia.
RUIZ Y C* da Justiz y
P„r disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y A consecuencia dsl infesta do de D. Francisco Cataiá y Valdés, se rematarán ei dia 27 del corriente de 11 fi 1 de la tarde en esta Venduta y con intervención dei A iministrador judicial, 70 docenas camisas de algodón, tasadas fi 13 pesos docena, 81 docenas Ídem de hi o fi 24 pesos y 430 dooeuas pañuelos algodón á 6£ lóales.
El Sábado 21 del corriente so rematarán en esta ven duta por disposición del Excmo. Ayuntamiento fi las 12, un escaparate caoba tamaño mediauo, seis sillas matura dei Norte, uua mesa caoba, uua id de dos hojas, de ceúro, y dos columpios del Norte.
Habana Febreio 18 de 1874.
i* All FJtì MERCANTI i
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DH TRAVESIA.
Dia 19.— De Marsella en 55 dias, beg. ing. Wajisti, cap. Donghurt, ton 260 con tejas fi Torres y Aldtuiu.
De Cajio Hueso vivero amr. Jn Time, cap. Gilbert, ton 31 cou pescado fi V. Uaravia:
De N. Orleans y escalas en 6 días, vap amer. Williams P. Oiyde, cap. Livingston, ton 504 con efeotos fi Lawton y hermano. Paj. 14.
Da Cienfuegos en 9 dia», poi. esp. Antonleta, cap. 8. Juan, 170 cou efectos fi Galcerán.
SALIDAS.
Para New York, vap. amer. Cuba, cap. Palmer.
Calbarien, gol. amer. Franck B, Coi ton, cap. Robinson.
Charleston, bea. esp. G. H. Canarias, cap. Garcia.
Matanzas, boa. amer. Florenoe Peters, cap. Bras-con.
New-Yoik vap. amer. Columbus, cap. Reed.
in >r sia <ic
vapore« espauule* ms Anti ila».
carre»« «le
ril'OK MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMAS.
TOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
5—
8—
7— H —
tl —
12-
; t—
Enero L—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el tí. de Gibara y llegará á Baracoa e!7. de Baracoa y llegará áerüuba e! ». de Cuba y llegará á Puáto-Plata e! (I da Puerto-Plata y llegar á Mayagüc el 12	s
ue Maya; iaz y Ile/urá í Agua-lili e 12.
de Aguadilla y liugtrá fi Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico j llegará á Santhóm. s el 13.
Retorno
datiauthó nas y llegará fi PuertoRic ei 17.
de Puerto-Rico y llegará fi Aguadils el 18.
de Agua lilla jt llegará á Mayagua? á 18. »
de Mavafiíiez y llegará fi Puerto-Piñal ó
de Puerto-Plata y llegará fi Cuba e da Cuba y llegará á rfirai >i el i<. de B-araoa y liegará á Gibara ei 2. deGibaray liegará fi Nuevitas el 25. de Nuevitas y liegará fi la Haban »< 1 27.
recibe dei 29 en adelante por ul mufel»
16-
. 17 -
. 18—
.	19—
- 20— .. 22— _ 23-- 21-.. 25-
V ígua ■
La carga se leL’.iz. ‘
Gibara: tires. Longoria, Rosal y C. » Baracoa: tires. Monea y Llubi.
Cuba: tires. Roa, H. ° y O. * Puerto-Plata: tires. Ginebra H. 3 Mayagüez: tiros. Hijos de Llorada. Agiuidilla, tires. Amali, Juliá y O. -Puerto- Rico: tires. íriarte, H. ’ yC, « Sauthóunas: tires. Lamb y C. -4 Se despacha ;> >c Uiu n de Harren,
4 AS'dU 14 AHÍJE LO NA.
Oapi tan, Rom.
VIAJE A dANTHOMAú
POR EL. NORTE DE SANTO DOMl.V I >. Orden de viaje
18—Saldrá de la Habana fi las 13v negará ¡i .VuoviL el 29.
20—	• fie Nuevitas y llegará fi Gibara el 2],
£1—	» ile Gibara y llegará fi Baracoa el 21.
21—	*	Je	Baracoa y llegará, á Cuba el 22.
23—	»	de	Cuba y ilegarfi fi Puerto-Plata ei 25.
25—	•	de	Puerto-Plata y llegará fi Mayagüez el 2
2 — .fie Mayagüez y Ilegarfi fi Aguadilla el 26 £6—	•	fie	Aguadilla y llegará, fi Puerto Rico el 27
—	.	fie	Puerto-Rico y llegará á Sau Th ma 12
Retorno.
2—	Saldrá de S. Thómas y llegará fi Puerto-Rico el 3
3—	‘ ~
4—
6—
6—
8—
9—
de Puerto-Rico y llegará fi Aguadilla el de Aguadilla y llog^,-fi fi Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará fi Puerto-Pla ael í. de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8. de Cuba y liegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará fi Gibara el 1(1.
11—Saldrá de Gibara y llegará fi Nuovitas el li 10—	• de Nuevitas y llegara á la Habana el 13 b
la madrugada.
Recibe carga desde el 15 en adelante en e¡ 'tiuelle dr Luz.
Consigna tartos,
Puerto-Plata: dres. Ginebra hermanos,
Mayagüez: tires Gutierre/. Blmc^
Aguadilla: Sres. Amel.1 -lulifij (3*
Puerto-Rico: Sres. Iriarts y harua. (ie Cara ana y Ct
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez D »1/.
Gibara: Sres. Silva, Rodríguez y U*
Baracoa: Sres, R. Alayo y Oí Cuba: Sres. 8, y L. Roa y Compañía.
Se despacha.por D. Ramou »le Herrera, calle Je «a. Ignacio número 66.
CJoiu »añía del ferro-carril do Sagú» la Draudv.
No habiéndose realizado por falla de número sutl-ciento U6 accionistas, la Junta general extraordinaria que se convocó para el dia »le hoy, por dispojioion del Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 14 del que cursa, á ias dos-» de la mañana, eu la morada de dicho Sr, calle de la Lamparilla número 22, en la inteligencia de que la Junta toudrfilugar con los soolos que concurran, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que dicha Juuta tiene por objeto deoi'lir si se hace uso fie la autorización conoedlda á las empresas de ferro carriles para exijirsobre loa precios marcados en sus tarifas, cuando el yago se ve. ritlquo con billetes del Banco Español, el premio que la moneda metálica tenga, según la designación otl'hal que meusualmente ha de hacerse, ó si conveadi á mas á los intereses de esta Compañía continuar sus oobris de la misma manera que ios está haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo; y que tendrá también por objeto la sesión someter á la Juuta una variación que la Directiva propone en ei trayecto del proyectado ramal del Quemado.—Habana 3 de Febrero de 1374,—Ei Secretario, Benigno del Monte.

GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA,
De Tommaso Salvini, el gran actor del Siglo.
MR. MAURICE GRAU, DIRECTOR.
El tir. Tommaso Salvini, después de habar representado en ios Estados Uuidos durante 1 b ülr,irnos seis meses hará su debut eu esta ciudad sobre el 28 del corriente m»s, con su excelente compañía de esoojidos ar tistas italianos, y pondrá en escena las principales producciones de ios mejores autores de todos ios paisas. Acompaña al Sr. Salviui la
SKA. ISOLINA PIAMONTI,
una de las primeras actrices Italianas que por espacio de muchos años ha compartido sus triunfos oon el Si. Salvini.
Forman ademas parte de la Compañía las Sras. Pia Serstfini. Amelia Hollinan, Eugenia Barracani, Marieta datali, Adele Barracani y Giuda Maucini y los tires. Giulio Casali, Lorenzo Piciniul, Adolfo Colonello, Aitilo Fabri. Giustiuo Pesaro, Galileo B araehl, Eduardo Della Seta, Luciano Caracciolo Alfredo Piamontl. Arisiodemi Mancini, Alberto Bufd, Antonio Malagoll Pietro Boagmi, Cesari Scaraui, Lodovico Mancini etc.
Director de escena.—Alberto Buffi.
El repertorio de la Compañía es el siguiente: ■
Tragedias.—Il Gladiatore, Francesca d* Rhniul, Saúl, Hanaleto, Otello, Sansone, Zuira, Toreuato Tásso, Oreste, Virginia.
Dramas.—Il Figlio de la Selve, Elizabeta d‘ Inglaterra, La Morte Civile, Romanzo di Giovane Povero, Daviil Rize, La Colpa vendica la Colpa, Giosuè il Uuar-d&cjsta, li Secreto, Il Sonambulo.
Comedias.—Sullivan, Pamela Nubile, La Calumnia, Misioune di Donna, Taima.
Coudiciones del abono.
Este constará de 20 representaciones dividiiiaa eu dos turnos, par é imp»r, y se abrirá el 19 del corriente en laj»tireccion de est» teatro,hasta el dia 22, reservándose el derecho á los últimos abonados á ia Opera itali» -na hasta el 21 inclusive.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos princ'pates de 1? y 2? piso con 80 entra-
da«, por 20 funciones..............
Idem 3í con 80 entradas por Ídem Ídem..
Grillé« principales idtm Ídem ídem.....
Idem 3? Ídem ídem Ídem.................
Butacas con 20 entrada"................
Lunetas cabeceras con ídem ídem..........
Idem centros con ídem Ídem.............
Tertulia cou Ídem Ídem.................
Cazutlicou Idem ídem.....................
PRECIOS POR FUNCION.
Un paleo 1? y 2? piso sin entradas....
Idem 3? Ídem Idem...................
Un grillé 1? y 2.a piso ifiem ídem.
Idem 3? idem ifiem..................
Una buLOi con entrada...............
Una luneta idem idem................
Tertulia, asienio coa entrada.......
Cazuela, idem idem ídem ............
Uua entrada general.................
C»aa idem á la tertulia.............
Una idem fi la cazuela..............
	$	880
		280
		4tt0
		380
		45
		48
		45
		20
		12
$	16	
	9	...
	19	
„	15	...
	2	60
„	2	50
„	1	20
„	...	80
	1	59
• **	M»	70
••	• ••	50
Empezará á las 8.
TEATRO ALBISU.
El Sábado 21 del corriente tendrá lugar el Debut de la Compañía Dramática N”- clonal, y 1* primera representación en que tomará parte la eminente primera actriz trfijica
DOÑA MARIA RODRIGUEZ
poniéndose en escena el grandioso drama Italiano en 5 notos denominado:
MARIA GIOVANNA
escrito en verso y arrreglado á la escena española con el titulo
LAS DOS MADRES.
Cuyo principal papel está á cargo de la mencionada 1? actriz DI María Rodriguez.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía Diariamente se darán funciones por la noche y los días festivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.