mm
i

PERIODICO 0E1CIAL DEL GOBIERNO.
SÚm.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES Q-ENERALEi. p;il 11211 SEOUIOV.
Qobieruo Superior Político de la Proviuuiu
de Cuba.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 21 Enero últirr o, la órden siguiente:
«Excmo. Sr,—El Gobierno de la .República ha tenido 4 bien conceder una próroga do em-* barque por término de cuarenta y cinco dias al Medio Racionero electo, D. Francisco Mira y Esoobar, advirtiendo á dicho Sr. que esta seré la última que se le conceda.—Lo que de orden del mismo Gobierno pongo en conocimiento de V. E. 4 ios efectos oportunos.»
Y acorda lo por S. E. su cumplimiento en 18 de Febrero próximo pasado, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velazco.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 28 de Febrero último se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura Industria y Comercio déla jurisdicción do Gua-uajay 4 los nueve Sres. siguientes: D. José María Castelló, D. José de J. Hernández, D. José Rodríguez Alamo, D. José Alvaroz, D. Manuel Miranda, D. Rafael Ramírez, D. Tomás Quereje-la, D. Luis Nieto, y D. Miguel Perez Herrera.
Lo que se publica en la Gaceta p ara general conocimiento.
Habana 6 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velazco.
Vacante la escuela de varones de entrada del pueblo de Guamutas, por salida 4 otro destino del que la desempe ñaba, el Excmo Sr. Gobernador Superior P olítico se ha servido nombrar en su reemplazo 4 D. José Mariano Espino profesor normal de en señunza y Ayudante de la escuela Superior de Cientuegos.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velazco.
Con esta fecha ha tenido 4 bien acordar el Excmo. Sr. Gabernador Superior Político la creación de un Juzgado de Paz en el partido de las Chambas, jurisdicción gubernativa de Remedios, debiendo ser sus límites los del expresado partido y tener la residencia en el poblado de su nombre.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 4 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la Ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre Emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando los Vocales propietarios y suplentes que debau salir en el primero; teniendo en cuenta que los vocales suplentes de la Junta de Quanabacoa se hallan funcionando desde hace muy poco tiempo, y habiéndose hecho por dichajunta la propuesta de que habla el artículo 4. ° del citado Reglameuto, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
VOCAI.ES PROPIETARIOS.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. José Maiía Luis y Guerrero.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan Noriega.
Y de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para conocimiento de esa Juntay electos corres pondientes.
Habana 5 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los Vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de Remedios las propuestas de que hablan los Artículos 4. ° y 5. ° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos. •
Sr. D. José Martínez Fortun.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. José Alvarez.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan G. Abreu.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Ramón Sánchez.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 4 de Marzo de 1874.
El Secretario, Mxmelde Velasco.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agos-* to de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de. Julio de 1870 sobro emancipación'gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada-año, los vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primero; y habiéudo hecho la Junta de Baracoa las propuestas de que habla el artículo 4. ° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político tomando en cuenta que en el año próximo pasado dejaron de nombrar se los vocales suplentes, se ha servido disponer la renovación de la misma eu la forma siguiente.
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos,	•«
Sr. D. Francisco Urgellés.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Cayetano López.
Vocales suplentes.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Pedro Mones.
Sr. D. José Tur.
. X
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Baldomero Argareilla.
........Feliciano Vil ató.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
¡ Habana 6 de Marzo de 1^74.
Él Secretan*,
Manuel de Velazco.
tfarzo <le 1
Domingo 8 do Marzo de 18T4.-San Juan <!« Dios fdr.—(Circulai cu Santa Teresa.:
ceta Oficial, á fin de que las personas que o creau perjudicadas con la realiziciou de la p .»yectadi obra puedan ocurrir ¡l la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir lo3 derechos que les asistan para oponerse 4 olla, en la inteligencia de que, trascurrió » dicho plaz >, se-r4u nulas cuantas reclamaciones se hagan 4 no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. so hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
El Presidente de la Comisión general Española de la Exposición Universal de Viena, con techa 24 de Euero últitoo, dice á esté Gobierno Superior lo siguiente:—Excmo. Sr:—Terminada la Exposición Universal de Viéna en que tan satisfactorios resultados heñios obtenido, se reimportan 4 España una parte' de los objetos y productos que figuraron en el gran certámen entre los que se encuentran los pertenecientes 4 la Is a que V. E. tan dignamente manda, que no han sido tos que menos han contribuido 4 él.—Para su recepción y distribución á las provincias 4 que perteneceu los referidos objetos, se han Hombrado Comisiones que en I03 puertos de ía Península se hagan cargo de ellos con las formalidades convenientes á fin de evitar extravíos y los perjuicios consiguientes á los expositores. La que se sitúa eu el de Santander 14 preside el Excmo. Sr. D. Luis Peñuelas vocal de esta general, quien tendrá el honor de remitir 4 V. E. los objetos procedentes de esa Isla con las correspondientes relaciones y facturas, adetoás'do las indicaciones que crea precisas para la mejor terminación de la devolución de objetos á Sus dueños, los cuales ruego 4 V. E. que en bien del servicio se sirva ac jer con benevolencia como si emanasen directamente de esta presidencia, toda vez que ejerce tal emisión en representación y delegación de la misma, anticipándole las gracias 4 la vez que la seguridad de su distinguida consideración.»
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Marzo de 18/4.
Manuel de Velasco.
Circular.—Este Gobierno Superior Político, teniendo en cuenta la subid i que ha experimentado el papel para impresiones y los demas útiles indispensables al efecto y de conformidad con lo consultado por el Excmo. Consejo de Administración: se ha servido disponer que desde 1. 0 del mes de Enero último se satisfagan por el precio de suscricion á la Gaceta de la Habana veinte y cinco centavos de peso mas, sobre el precio actual y al efecto se autoriza á los 'Municipios y demás Corporaciones dependientes de este Gobierno Superior Político el crédito supletorio suficiente pora satisfacer esta ateucio.i.
Lo que so hace saber para conocimiento general y especial de los interesados.
Habana 6 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Vacante la plaza de Catedrático supernumerario interino de la facultad de Ciencias; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu 14 de Febrero próximo pasado lia tenido 4 bien disponer que todas las personas que tengan títulos de suficiencia para aspirar 4 dicha plaza presenten al Excmo. Sr. Rector de la Universidad latf'eolicitudes documentadas eu el término de quince días.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Cartilla, vecino de la playa de Bañes, eu solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á uu almacén que posee en la boca dol Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, 4 fin de que los particulares que se creau perjudicados con la roa-lizacion de dicha obra puedan ocurrir 4 deducir los derechos en que funden su oposición, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones de-beráu hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, 4 menos que estén fundadas en derechos preexistentes.	,
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
[Manuel de Velasco.
Habiéndose presentado por medio de instancia i). Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafaei”, situ dos en el litoral de San Lázaro, se publica eq a Ga-
D. Ignacio Coromina, de esto vecindario, se ha presentado por me lio de insta- cia, solicitando oermiso para construir uu muelle y almacén de depósito en la mírgen derecha del rto Gala-tro, 4 milla y media de su embocadura, y sitio, llamado de las Lagunas de los Ruis, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con ta realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, 4 oontar de la tocha, 4 la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó 4 la Tenencia de Gobierno de Finar dol Rio, á deducir los derechos que le3 asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y en el periódico oficial dea piotla cabecera, eu la inteligencia do que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden da E. gj publica en Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
la
Habiéndose presenta lo ñor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibouico d rt Sur, I). Juan Jiménez, ea solicitud de permiso para construir un muélle y casa de habitación on el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publi ca en la Gaceta ds la Habana y eñ el parió lico de Cienfuegos, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la realización da dichas obras, puedan ocurrir á' la Secretaría del Gobierno Superior Político ó 41a renuncia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la focha, á deducir ios derechos que les asistan para oponerse 4 ellas, cu la inteligencia de que, erase ufí ido dioh > plazo, seráu nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que esté n fundadas en d«r<?eU-M preexistentes.	,y
Lo que «le órden de S. E. so hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
ClAPI L’ANÍ A GENER AL. DE LA 18 Ci V DE CURA Estado Mayor General.
Sección 1, a
D. Ignacio Juztiz y Baldasano vecino de ostamapital, se servirá pasar al E. M. de esta Capitanía General en hora hábil, para comunicarle un asunto que le interesa.
. Habana 7 de Marzo de 1874.—El Gral. Jefe de E. M. Gral.—José R:gu clme.
luteaileuci» ¡¡eucral «lo Haeleuila.
Por el Ministerio de Ultramar 3e comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 11 de Pobrero último la órden siguiente: “Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo se hi servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—El Gobierno de la República en vista de lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y de acuerdocou el Consejo de Ministros, ha tenido á bieu decretar lo siguiente: Articula 1. 0 Se aprueba la supresiou de los centros de Aduanas y Rentas de la Isla de Cuba y su refundición en la Sección de Rentas terrestres y m.rítimis, sin perjuicio de las reformas que toas adelaute hayan de introducirse eu la organización administrativa de la eitada Isla. Artículo 2. 0 La Secretaría de la Intendencia y la Sección do Kjutas terrestres y marítimas quedarán organizadas con el personal y sueldo que se expresan en la adjunta plantilla.—Madrid 11 do Febrero de 1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo —Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar.—Víctor Balaguer.—Lo que de órden del mismo Gobierno comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por £. E. su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 7 de Marzo de 1874.
El Intendente general, Mariano Cando VillaamU.
Plantilla del personal de la Intendencia General ite Hacienda de la Isla Je Cuba, aprobada por decroto de esta fecha.
Sueldo.
Sobre
sueldo. Total.
1	Jefe Superior de Administración, Intendente General.................... 2500
Secretaria.
1	Jefe de Administración
15500 18000
Sección 2.50 lientas terrestres y marítimas.
1 Jefe de Administración
de 1- » clase........... 2000	3000	5000
1 id. id. do 4.85 clase...1300	1900	3200
1 id. de Negociado de 1.33 clase....................... 1200	1800	3000
1	Oficial 1. 0 -Guarda-al-
macen de efectos timbrados ................... 700	1400	2100
2	Oficiales segundos á 600
y 1200..................  1200	2400	3600
2	Oficiales terceros á 500
y 1000................... 1000	2000	3000
3	Oficiales cuartos á 400
y 900.................... 1200	2700	3900
3	Oficiales quintosá 300 y
800......................  900	2400	3300
Ordenación de pagos.
1 Jefe de Administración
do 3.33 clase........... 1500	2000	3500
1 id. de negociado de 3.34
clase....................  800	1500	2300
1 Oficial 1. ®............... 700	1400	2100
1 Oficial 2. 0............... 600	1200	1800
1 Oficial 3.°................ 500	1000	1500
1 Oficial 4. © .............. 400	900	1800
4	Oficiales quintos á 300
y 800.................... 1200	3200	4400
Sección 4. v Estadística y fiscalización.
1 Jefe de Administración
de 3.53 clase............ 1500	2000	3500
1 Oficiall.®................  700	1400	2100
1 Oficial 2. 0............. 600	1200	1800
1 Oficial 3.0.............. 500	1000	1500
1 Oficial 4.0.............. 400	900	1300
2	Oficiales [quintos á 300
y 800..................... 600	1600	2200
Consultaría.
1 Jefe de Administración
de 4. p clase;- letrado_ 1300	1900	3200
1 Ídem de negociado de
3> clase................ 800	1500	2300
Asiguaciou para escribientes..................   30000	...	30000
Idem para porteros y.sirvientes...............5000	...	5000
Total..... $ 128900
Madrid 11 de Febrero de 1874.—Aprobado, Balaguer.—Es copia.—El Secretario general.
José Canicas d-1 (.astillo.
Visto esta expedienta gubernativo formado para exigir la responsabilidad al Oficial de la clase do cuartos de la Administración do Contribuciones de esta ciudad 1). Ramón Olazarra, hoy cesante.
"Vistas las copias certificadas de los cargos que le resultan cu los varios expedientes iniciados, para depurar distintamente los hochos y llevar á cabo el reintegro ae las cantidades defraudadas al Tesoro en el ramo de emancipados, en la época que desempeñó el uegociado, que comprende desde IV de Agosto de 1869 á 30 de Julio de 1870, cuya liquidación detallada está agregada.
•Visto el pliego do cargos que se le dirigió, para que en el término de nueve dias 1q contestase, ó compareciese á gestionar lo que conviniese á su defensa, que recibió ou 9 de Setiembre último,"según con9ta del documento f. 62 sin que apesar de haber trascurrido cou notable eseeso el término señalado, haya promovido gestión alguna para su defensa ni devuelto lo contestado, según certifica la Comisión instructora del expediente.
Primero.—Resultando: Que en la época quo tuvo á su cargo el ramo de Emancipados, aparece haberse defraudado al Tesoro la suma de ciento treinta tres mil cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientas sesenta y siete milésimas ó sean 333,613 posotas 90 céntimos, comprobada con los libros auxiliaros que tenia a su cargo, las relaciones do lo cobrado que producíanlos Libros manuales de ingresos de Rentas públicas y las varias cartas de pago quo so han examinado, que justifican los hechos, entre cuyas partidas hay nueve que solo figuran como cobrados en total, 376 escudos, mientras que en las respectivas cuentas corrientes do dichos auxiliares se datan en total como pagados cinco mil doscientos ochenta y cuatro escudos.
Segundo.—Resultando: De las actuaciones detalladas en el pliego de cargos, que unas veces y si-
general 				2000	3000	6000
Sección l*f Asuntos generales.			
1 Jefe de Negociado de			
1.60 clase				1200	1800	8000
1 Oficial 1. 0 		700	1400	210)
1 Oficial 3. 0 		500	1000	1500
1 Oficial 4. 0				400	900	1300
1 Oficial	300	800	1100
tos del Jjibro auxiliar respectivo» se datan á D. Julio Ibarra en 3 de Octubre de 1869 dos mil ochooiontos escudos, y aparecen dos cartas de pago enmendados los guarismo« y raspadas las casillas do las hembras de campo menores, poro escritas en letras claras las cantidades, conformes con los totales y las cuentas corrientes, mientras que on el Libro Manual de ingresos, solo hay on el dia cinco de Octubre, y no el tros, dos partidas de á veinte y cuatro escudos oada una por una hembra do campo, por manera quo el verdadero cargo do la Oaja son cuarenta y ocho escudos, quo fueroú los intervenidos, sin que pueda acreditarse lo que constará en la relación de la dienta, porque no existen on la de dicho mos; pero de todos modos, la responsabilidad dol Negociado está mareada, pues al hacer la confronta con la intervención ó la Caja, debió aparecer el déficit entre lo datado en el Libro auxiliar y el cargo del Manual ó diario.
Sexto.—Resultando: Que con fecha 9 do Noviembre de 1869 aparece una carta de pago á nombre de D. Marcelino Torres Sama, por ol cuatrimestre que venda en Marzo siguiente, intervenida por el Contador 1). Manuel Romero, que había cesado j se hallaba en Santiago de Cuba, y que,1 aunque la partida no está datada en el libro auxiliar, expidió ó intorvino como Contador P. O. en 4 de Marzo de 1870 la del cuatrimestre que vencía en Junio, partida que dató en la cuenta corriente ds! Libro auxiliar, y anotó en ol Manual de ingresos como contador accidental, por lo que debió exigir la presentación de la carta de pago del cuatrimestre anterior, no anotada, y reconocerla como legitima, cou mayor razón, tenioudo á su cargo el ramo en ambas épocas
Sétimo.—Resultando: Quo los hechos de defraudación no podía ignorarlos, puesto que en la carta de pago que on 13 do Octubre -de 1869, se extendió en el Negociado á nombre del auxiliar do la mesa, D. J osé Hernández, que no era empleado, s* expresó, asi como en el asiento del Libro Manual, hacia el reintegro de dosciento3 ochenta y ocho escudos á consecuencia del pago, que en 7 del mismo mos había hecho D. Márcos Salmón, cuyo reintegro se verificó á consecuencia de la queja que le dio el Cajero D. Joaquín Obregon, de que habiendo solo rocibido treinta y dos escudos, aparocia la carta d» pagó con trescientas veinte escudos, hecho de qiie no pudo dejar de toner conocimiento ni está contradicho.
Octavo.—Resultando: Que en la época quo de-sompeñó la Administración D. Pedro de Olive, y en la qno so descubre eu el ramo de emancipados una defraudación de ciento quince mil, setecientos voin- -to y nueve escudos quinientas treinta y siete milésimas, continuó hecho cargo del negociado é interviniendo como Contador P.O., segun está acroai-tado con las diferentes cartas do pago examinadas, y que habiendo quedado cesante en 17 de Junio d» 1870 continuó sin sueldo ejerciendo el cargo é interviniendo, como se ha comprobado con las diez y seis cartas de pago quo en 22 de Julio so expidieron ¿ varios miembros dula familia de D. Ignacio de Cárdenas, la certificación que eu once del mismo mos libró á favor del Sr.. Forran acreditando habiu satisfecho en 13 de Mayo cuatroeieatos ochenta escudos, correspondientes al cuatrimestre de Marzo á fin da Junio por el alquiler de seis emancipados mayores y dos hembras, cuyo documento dió y autorizó á pedimento de parte en ol papel correspondiente, sin que conste el ingreso lo mismo que el do las diez y seis cartas de pago expresadas en. el Libro Manual, y si están datadas on la» respectivas cuentas corrientes: las que en el dia nueve intervino á nombre de D. Mariano y D. Juan Govel, las dos de 30 de Julio á favor de D. Pedro Forcade, las de igual fecha del Excmo. Sr. D. Ramón Montalvo, otra del dia 18 de D. José E. Morét, las que en el dia30, intervino correspondientes al Excmo. Sr. D. Francisco F. Iba-ñez, D. José de Misa, D. Nicolás del Villar y D. Anastasio Torres, dos del camino de hierro do Cárdenas y el Jácaro, y otras dos en el dia 7 de don José Carreras y D. Marcelino Torres Sama, ninguna do las cuales ingresaron las cuotas en Rentas públicas, puesto que no aparecen anotadas en el Libro Manual.
Noveno.—Resultando: Que las cartas de pago examinadas y acreditadas en este expediente ascienden á ochenta y ocho, con la circunstancia de que las correspondientes á la época de D. Pedro de Olive, cuyo importe no ha ingresado, aparecen por lo 00-mun firmadas como Cajero por un Hrnz. ó Hernández, ó sea el mismo D, José Hernández á que so refiere el sétimo resultando, y el déficit que arrojan asciende a 55,336 escudos 580 milésimas, sobre cuyo Cajero expresó Olazarra en la declaración que prestó en el expediente de D. José E. Moré, era su auxiliar y que ignoraba con qué autorización recaudaba, hecho que está acreditado con las declaraciones de varios contribuyentes, entre ellos D. Francisco Tiant, dependiente de la casa del Sr. Moré, no obstante de haberse abstenido Olazarra de contestar los diferentes pl'egos de cargos que se le han dirigido y do hacer explicación alguna categórica, limitándose en las declaraciones que ha prestado al reconocer sus firmas, á dudar ó negar su. legitimidad.
Primero.—Considerando: Que el reintegro que
multánoamonte firmaba como Cajero, y otras como ¡ aparece hecho por su auxiliar don José Hernández, Contador P. O., interviniendo las cartas de pago, es un fuerte indicio de quo los abusos, á lo menos se
continuaron cometiendo con su tolerancia, pues de
que so extendían en la mesa de que estaba hecho cargo.
Tercero.—Resultando: Que las cantidades que como Cajero percibió de la representación do D. Juan O'Nagthen, D. José de Cuartas, D* Monscrra-te do C. Valdivieso, Exlimo. Sr. D. Francisco F. Ibañez, D. José de Misa, D. Nicolás del Villar y D. Atanasio Torres, que en total ascienden á siete mil novecientos cuatro escudos, no aparecen ingresados on Rentas públicas y sí anotados en las cuentas corrientes respectivas, no asi en las relaciones de lo cobrado que daba, excepto la Sra. D? C. Valdivieso que figura con 48 escudos, en vez de los ciento cuarenta y cuatro que oóustan de la carta de pago.
Cuarto.—Re.sultaudo Que on el libro M, f. 39 están datadas en la cuenta particular de D. Domingo Montes con fecha 3 de Enero y 18 do Junió de 1869, dos partidas de á novecientos escudos cada una, correspondientes al primero y segundo semestre, mientras que las cartas de pago tienen ia fecha de veinte y seis de Agosto, con la circunstancia de tener la última una nota de haber pagado la multa de ciento cincuenta escudos, quo en la relación de la cuenta que dió se figura una partida de ciento veinte escudos á nombre de L>? Ana Iglesias García por dos semestres, en vez de .0. Domingo Montes, cuyo contribuyente solo apareoe en el Libro Manual de ingresos con dos partidas do a sesenta escudos cada una, en vez de las dos de a novecientos escudos, y ademas, segun consta de los libros y demas antecedentes, la Sra. Iglesias García, había pagado en Julio sesenta escudos por un semestre, y no dos eu Agosto, como se supone en la relación de la cuenta, y por consecuencia las simulaciones descubiertas, que están completamente acreditadas, recaen esencialmente en la mesa encardada del ramo de quo era responsable el Oficial del negociado.
Quinto.—Resultando: Que eu la^ cuenta» comen-
no consentirlos hubiera exigido la separación de ia mesa del que no era empleado, ni tenia sueldo alguno ni remuneración por su trabajo.
Seguudo. — Considerando: Quo respecto ásu permanencia en la oficina después que coso en Junio do 1870, además d§ no haberlo contradicho, está acreditado, no solo por los documentos examinados, pues lo corrobora lo informado por ol Jefe que reemplazó á don Pedro de Olive, de haberlo encontrado en ella al tomar posesión del destino.
Tercero.—Considerando: Que está plenamente probado quo la defraudación se venia haoiendo bajo distintas formas, con premeditación, á lo menos desde la época en que dou José María Callejas tuvo á su cargo ol ramo de emancipados, y por consecuencia aparece una serle continuada do delitos y abusos, que no han debido ni podido pasar desapercibidos' de los oficiales responsables do la [mesa, que no pueden disculparse con los escribientes, ó auxiliares por quo su responsabilidad no es declinable, y en ellos doscansan los Jefes, en cuyo caso no están los subalternos á quienes no favorece el artículo 101 del Reglamento orgánico de las carreras civiles, ni cuantas disposiciones se han dictado sobre la materia.
Cuarto.—Considerando: Que siendo los oficiales de loa negociados los que tienen á su cargo los libros en que constan los contribuyentes, y los que por lo tanto, no solo tienen ol exacto conocimiento individual do los créditos á favor del Tesoro, sino el deber do dar impulso á la recaudación formando la9 relaciones de deudores, no puede ni debo pasar desapercibida la falta de ingresos, pues, aun cuando hipotéticamente se admitiese la falsificación de firmas ó abusos do los escribientes, no pudo monos de advertir la falta de las partidas de los mayores contribuyentes, que están acreditadas, mucho mas tratándose de personas notoriamente conocidas y caraot*.