
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.3	Las proposiciones so harán en pliogos cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposiciou alguna que no cubra la tasación.
2.3	Para que puedan declararse admisibles ias proposiciones contenidas en los pliegos, habrá do incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad oquivalonte al 5 por 100 do la tasación del solar. También- podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó on acto ed abrirse la subasta.
3.55 Constituida la Junta para la subasta on el lugar prefijado yeneldia y hora' señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la aportara de los pliegos hasta que naya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y facilitar á los Imitadores ias noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor do la proposición mas ventajosa.	,
4.53 En el caso'de que resulten dos o mas pro' posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa) so abrirá una licitación que no excederá de quinde minutos, por pujas á la llana y solamente entre lós autores do las mismas, haciendo la adjudioácion en favor del quo mas ventajas ofrezca.
5.03	El primer plazo del importo del romate, oaso de no pagar al contado, se abonará en el término do ocho dias siguientes al en quo so apruo-be el romate por el Exorno. Sr. Intendente general, y los nueve restantes en iguales dias do los años siguientes, mediante la formalizacjou de pagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados a1 la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras quo en ellos so ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.13 de las aprobadas por Real orden de 10 de Febrero de 1864.
.6.53 En dicho terreno se encuentra una parte de la ántigua muralla, bu terraplén y foso, por [o que loe materiales quo en él existan quedan á beneficio del comprador, sieudodo su cuenta la demolición, desmonte y terraplén.
7.3	Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección do la Gacota oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.....calle de...número......
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial
del dia......y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número.7 de la manzana 28 do los terrenos do las murallas do esta eapital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija el tteglamento con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
luteudeacia de Ejército «le la Isla de Cuba.
Anuncio para lá subasta en pública licitación de cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitación que teudrí lugar én esta Intendencia á las 12 del dia 16 del presente mes, para la venta de cincuenta y núeve pipas de vino, que se adjudicarán aL mejor postor. Dichas pipas se hallan de manifiesto en los almacened denominados de San Telmo, en la calle de San Ignacio frente á la plazoleta de la Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado a’macen en que están depositadas y cualquiera avoria que resulte en ollas al ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local quo ocupan en las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación y de no, á contar desde la hora do esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—De O. do su Sria. El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van-Baumberghen.
SEUU.VU1 SECCION.
Tesorería Central «1« Hacienda publica «te 1» isla de cuba.
En el expediente promovido á consecuencia de instaucia presentada por D. José Lopez Guijarro, en solicitud de un duplicado de la carta de pago que en 4 de Juuio de 1866 le fue expedida por esta oficina de mi cargo, del depósito que hizo de 1000 escudos en uu Bono del Tesoro señalado cou el número 2578 en calidad de ^Fianzas por Hacienda para garantir su manojo como Contador deja Aduana de viauzanilio; se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento, lo presente en esta Tesorería eu la inteligencia de que pasado dicho término,;se declarará nulo y de ningún valor ni efecto i y se procederá á expedir el duplicado queme 'menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo'^ t
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada en solicitud de un duplicado de carta de pago que se expidió por esta Tesorería Central do mi cargo de uu depósito de 4,0d0 escudos que hizo D. Celestino Acevedo qu 13 do Setiembre ^0^866 en cuatro acciones del Banco de Comercio señaladas con los números 4582 al 4585 en concepto de fianzas por Hacienda para garantir s i manejo como Administrador de la Aduana de Cárdenas, se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dia^ consecutivos para que. la persona en cuyo poder se hallare e( citacio-documento lo presente en la referida oficina en la inteligencia de que pasado dicho térmiuo se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá a expedir el duplicado que qe menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1. 3
Doña Leonor Vázquez de Tamayo viuda de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse en la Sección 1“ de esta Contaduría Central en dia y hora hábil, para enterarla de uu asunto que le concierne.
Habana 26 da Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, que desempeñaron los cargos.de Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta
Contaduría en hora hábil y término do quince dias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que do no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azún.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta de Loterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de quiuce dias, para enterarles de un asunto de su interés; sir-viéndplcs tip gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador eionea de Pinar del Rio, ó personas que debida-y Contador de la Administración de Contribu-rúénté autorizada los represente, se' servirán pre-soiitarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que do uo. hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Diego Gareíá del Barrio, Administrador que fué de Contribuciones de Santiago de Cuba eu el año de 1870 y D. Rafael de Reyna y Alfa-ro que funcionaba,como Contador,ó apoderados qqo legítimamente los representen, se servirán pfesentarse eu esta Dependencia y la áecci m 1(de Atrasos en el término de ocho días para hacerse qargo del pliego de reparos que ha ofreci-dó'el exámen de la cuenta da dicha Dependencia en la expresada fecha, eu la inteligencia que dé no verificárlo en dicho plazo experimentarán perjuicios.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
Ailuilíilstrncion general de Correos
Negociado de Postas.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. ¡ár. Gobernador Superior Político en 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de ia nueva Posta que ha dé prestar el servicio de Pinar del Rio á Caigua-nabu, pasando por Viñales; y debiendo tener lugar el mencionado acto á las 12 del dia 20 de Abril próximo en esta oficina y ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se acordó en esta fecha, publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios en los cuales los interesados podrán informarse de todos los pormenores necesarios.
Habana Marzo 21 de 1874.—El Administrador General, Ramon L. Ayala.
Pliego de condiciones bajo las cualei debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Cuigua-
nabo, pasando por Viñales.
1.	3 El contratista se obligará á conducir tres veces á la semana de ida y vue'ta desde Pinar del Rio á Caiguauabo pasando por Viñales la correspondencia y periódicos que le tueren entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tránsito los paquetes dirijidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destinos.
2.	3 La distancia que comprende la línea postal, el tiempo en que debo ser recorrida, y las horas de entrada y salida en las Administraciones de ambos extremos y las del tránsito, será el señalado en el itinerario que á continuación sé expresa.
3.	3 Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista, en el papel- correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando* ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.	3 Para ei desempeño de este servicio, deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5.	3 Los caballQs destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que couduzcau correspondencia uo podrá llevar efectos ni eucargo alguno para particulares.
6.	3 El contratista deberá poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la lcorrespondencia y resguardo de ¡as balijas, conforme ai sistema del pais, recayendo sobre aquel la responsabilid id á que hubiere lugar, si por descuido ó falta de otra especie, sufriere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados seráu de cuenta del contratista en toda la línea de su cargo.
7.3 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios para el servicio, en el concepto de que éstos serán de la clase do hombres blancos que sepan le -r y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les eu tregüen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.	3 La responsabilidad de la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será del contratista, sin que pueda resignarla en ninguno Be sus dependientes.
9.	3 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante el Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constaten el vaya la entrega ique auto él se hubiese verificado, ia que firmar in aquellos en prueba de su conformidad, y dando eu otro caso cuenta do las faltas que notare.
10.	Los conductores n» podrán relevarse sino en los puntos donde haya Administraciones de Correos, pues aun cuando en los intermedios existiesen paradas de relevos seráu para Lis caballerías, recomendándose que la mayor distancia para ésta séa de tres á cinco leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga eu puntos donde haya Administración de Correos, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uno á otro conductor se verifiquen ante el Administrador de aquellas oficinas, á fin de que éste pueda certificar $n el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se encuentran estos de bien ó mal tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor en quien recayese la falta, la res-, potabilidad á qúe hubiere lugar, y por consiguiente al contratista legítimamente responsable.
12.	Ho será cansa bastante que un conductor de los nombrados por el contratista se enferme al tiempo de salir á viaje para que este se demore, porque en tal caso, es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la condición sétima, de lo cual dará conocimiento al Administrador de la oficina donde parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á Jas horas señaladas en el itinerario, y fuese necesario despachar otro en
su lugar, será este gasto de cuenta del contratista.
14.	Los conductores eu los acto3 del servicio usarán de las insignias que por la ordenanza general del ramo se les concede, con el fin de darles el carácter de tales conductores de Correos, para que sean respetados y auxiliados en caso necesario por las Autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dará conocimiento á los Administradores de Correos situados eu la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fiu de que dichos Administradores io hagan al ¡ár. Gobernador ó Teniente Gobernador del distrito, para que instruidos-de los antecedentes y circunstancias dfclos nombradas,/puedan éstos ser ó no admitidos al servicio para que se les destina.
16.	Si por convenir al mejor servicio se
establecieren ios conductores por cuenta del Estado, quedarán sin efecto, como parte integrante del contrato las condiciones desde Ja sétima hasta la quince inclusive, estipulándose convencio-ualmente entre la Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha variación.	t-7. j.i vii oiny.J
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que Ocurran abonándosele las cuotas establecidas eu la tarifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de éste contrato fuese necesario aumentar ó disnfinult las expediciones, variar ó suspender en parte la línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, serán de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero,si /de la variación resultare aumento de distancia'el Gobierno determinará el abono, por cuenta del Estado, de lo que corresponda á prorata. Si la línea se variase del todo el contratista deberá cóntestaí dentro del término de los quince dias siguientes al en que se dé el aviso, si conviene 6 uó eu continuar el servicio por la nueva línea que se adopte.
19.	Los Administradores de (Jorraos, en uso de sus facultades, harén c.upipUr á‘Í03 contratistas y conductores sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que Se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos, y que so cometan fráudes de cualesquiera otros.
20.	La subasta del servicio de la línea postal á que ge refiere este pliego de condiciones se anunciará en la Gaceta oficial de la Habanay los periódicos de los distritos de S mtiago de Cjuba, Puerto-Prínoipe, Matanzas, Trinidad, Ciénfue-gc s, Cárdenas, Villaclara, y Pinar del Rio, como también por carteles en los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Ex nio. Sr. Administrador General del ramo y el Sr. Tenienté Gobernador de Pinar del Rio, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 20 de Abril próximo y en los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	Ei tipo máximo para él remate será el de siete mil pesos no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	Para presentarse . como licitador será
condición precisa depositar en la Administración de Rentas de la Habana, Pinar del Rio, Puerto Príncipe, Santiago de Cuba, Matanzas, Trinidad, Cienfuógos, Cárdenas ó Villa Ciada la cantidad de mil trescientas cincuenta pesetas, ó en su defecto presentar una ol'digacion de arraigo que garantice legalmente dicha suma. Tanto aquella cantidad como este documento serán devueltos á los respectivos licitadores que quedaren fuera del compromiso d d remate, reteniéndose en calidad de depósito la det mejor postor hasta que se otorgue la correspondiente escritura y préste en su consecuencia la fianza que pre--viene la condición 30. En el caso de que el mejor postor hubiese presentado una garautía per-son: 1, la relucirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción de ciento por mil entre esta y aquella.	,
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y en ella se fijará la cantidad por que el licitador se compromete á prestar el servicio de que se trata, estas proposiciones se presentarán duraute el tiempo señalado para la subasta al Teniente Gobernador del distrito en que se publiquen los anuncios ó aquel que haya de autorizar el remate y también á este eu el acto de la subasta, acreditando al mismo tiempo el depósito de que habla la condición anterior.
24.	Para-extender, las proposiciones se ob-
servará la fórmula siguiente: “Me obligo á desempeñar la con luccioa del Correo por la línea postal establecida entre Pinar del Rio y Caiguauabo, pasando por V iñales, por la suma do....
anuales, bajo la‘ condiciones contenidas on o; pdego publicado” Tola proposición quo uo se halle redactada en est is términos y firmada por el propon en te, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales, será desechada.
25.	Abiertos los pliegos y leídos públicamente se extenderá el apta del remate, declarándose éste á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación Superior, para lo cual se remitirá á la posible brevedad el expediente al Gobierno Superior civil.
26.	Si de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosas dos ó inas, se abrirá en el acto una nueva licitación verbal que uo excederá de media hora, en la cual serán solo admitidos los autores do las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los licitadores que en caso de empate tío estén presentes ó representados en ei acto de la subaata, se entenderá que desisten de la licitación.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, 3e elevará el contrato á escritura pública, siendo de cuenta del rematante los gastos de ella y de dos copias, una. para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración geucral de Correos de la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro ei pres mte’ pliego de condiciones con el itinerario qué le acompaña.
29.	La cantina l en que que le rematada la conducción se satisfará, por mensualidades vencidas, en la Administración de Correos que designe el contratista.
30.	Para responder del cumplimiento de la presente contrata prestará él lemataute una fianza que podrá consistir, en dinero ó ó ti fincas en la forma y por las cantidades ó valores quo á coutinuacion so expresa. Cuando la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería ia cuarta parte de la cantidad anual en que hubiese rematado el servicio. Cuaucjq pou-sista eu fincas urbanas deberá, ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuando sé hipotequen fincas rústicas deberá ascender sn valor al setenta y cinco por ciento de la cantidad anual en que se hubiese rematado la pósta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma ¿legal antes de ser admitidas como .fianza. No se devolverá al contratista la fianza prestada en dinero ni ge caucelarán las lianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta qué la Administración declare bienhecho el servicio que garantizan y que no existen por resultado do él niugu-na i eclamacion pendiente contra el empresario.
31. El contrato durará éuatro	IntéréSalos, en casó 'dc inconformidad, dirijirse
dos desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación Superior del remate.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general,, á fin de que con oportunidad pueda proejederso á nueva
[subasta; pero si en esta época existiéson causas que impidiesen verificar el remate, el contratista tendrá la obligación ie continuar por la tácita tres meses mas, bajo, el mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio de la expresada línea no, se podyá.subarreudar, color ni traspasar todo ó pártie ijeíllpij previo pjírmiso de la Aut» riuaaSuperior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiera de las condiciones estipuladas ss irrogase perjuicios á la Administración, est i para el resarcimiento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con Arreglo á la Instrucción de 8 de Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Adiniujstraciou para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo • reolamftbles las providencias desaquella onda via contSaincioso-administrativa dpspúep de agotada Ja gubernativa por su orden ge.ráqquico, cou qrreglo á la Real cédula de 30 de Euero^ dé 1855.
36.	El itinerario á quo sé refiere la condición segunda será el qúe se estampa á'cónti,húá-cion, el cual habrá de observarse édúexácfitud, siempre que no ocúrran uoeidéatieS qua'alteren su cumplimiento, on cayo Iciao será preciso justificar en el /aya que corrqsppuda á la expedición, el motivo de la demora.
Habana 21 do Msyzo de 1874.—L. Agala.
g < 3-
O Cü 02
<
a
a
f
h3
jfíg 5 S ® s &•
• (D
CD
—---—
3
w
"1
o
P
to

H-« M* 20
B Bij?* SO gCT5
r ® J3 C-» CD rt
© • S
bri
W o
£32
Org' g' $ ;
& 'i2*
P w
o
►■3
¡>
►d <50
i'll-
•-J EL s
g-¡ co •
w
I—••
o
p
a
p
o'
o
H
O
i-3
>
tri
g S'*.
5 .* g-
p cp
o-
ia
g te
>8 Ü.
P
0
1 >—• • CP cf
2 **
CP 20 0 CP
EL ' ‘
CP
‘O 0 ' CP P
OP C7T i
C7i cp :
3 u
® ri
Siri
-a i-* oo
§§§
ftf-
9 a 9 p
-a tO 05
3 g- B
p g p
màgi
p
«B
Si
H* CD
JM 80
CO
§ i g
® p CP
• so •
o
QJ CP
3 £
igig
O
do
|8* fg § £
0	04
1 t*- CP
pj Do -í
| sr I
pIb*
a
p
w
§
&
p
w
£
cL
p
M
o
W
í>
CQ
O
t3
sor la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Su-serior Político. Agotada la vía gubernativa cornéete conocer en la coiitencí.oso-administrativa la Excma. Audiencia Pretorial.
Art. 8. ° Celebra io el remate uo habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase jor causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Modelo de proposición.
1). N....vecino de.....enterado de los anun-
cios publicados en ia Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de víveres para ei hospital de San Felipe y Santiago se compromete á tomarlo á su cargo por los mismos precios que constan
en la nota publicada cou el rebajo de........por
ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Nota de precios.
Arroz canilla superior, arroba......
Garbanzos superiores................
Azúcar blanca ea polvo, primera clase
arroba.......................... 2
Jabón Mallorca Borck v Valent, quintal....:.........!■«................
Sal en grano, id-%..................
Chocolate1 dél palé, id.	......
Tocineta de Filadelfia, id....«.;... 22
Pimentón colorado, id...........
Papas del Norte, -bari41....,.AP#.«D
Habichuelas grandes del Norte, arroba
Mapteca, quintal....«..«....*....... 22
Cafó superior, id................
Pimienta de castilla, libra.....;»..
Azaframsupérior primerá clase, id...
Aceite en botija, arrqba. .......•••	_*?
Vino de Samá, pipa..............
Aguardiente de Islas legítimo, garrafón	....................
Idem de cana, id.........
Fideos superiores primera clase, quin-*
tal.......... ........ •••••.••VJ/.I.tv
Vino legítimo de Jerez, barril.....	10
Bacalao de Escocia, quintal...,.,... 15
Ajos superiores, mancuerna.............
Cebollas, quintal..................   8
Cerveza en ^ botellas, docena........ 6
Cucharas de madera, gruesa.............	2
Escobas de millo, docena.5
Esponjas dobles hembras, id.........' 1
Pacas de heno, una................... 6
Vinagre de castilla, garrafón.......«>j V2
Ps.	Ota.
■ ■ ■■		—
2	12*
3	25
. 2	25
. 8	50
, 1	60
. 6	
22	
. 23	
■ 7	
2	75
, 22	75
. 35	
. J..	26
10	r—
, 5	25
, 78	
6
1
18
75
80
25
Habana Marzo 23 de 1874. Ramón de Eohaoarria.
-El Secretario,
■lauco Español de la Haba >a.
Dirección. ejaníioami I
, , j ' i í : t \ íj ; (	«j ,	p 4
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera ■ constituirse la junta general ordinaria que debía célebrarsó hoy, se convoca á uueva juuta para el dia diez y siete del entrante mus do Abril, á las doce de su mañana, advirtióniose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdo^ que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.'
Habana 28 dé Marzo de 1874.—El Direc tor, Juan del Valle.
Exorno, .iyautainicuío.
‘ ‘ Secretaria.
Aproba 1 a por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma en los precios del suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 15 del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante lá Comisión 2. 3 cou extricta sujeción ai pliego de condioió-nes que se inserta á oontinuacion; advirtiendo que se admite como fianza, cartas de abono, acciones del Banco Español y títulos del Tesoro.
) i ••¡•ana 23 de^Marzo de 1874.-E1 Secretario, liar; o Je Echaoarría.
Pliego de condiciones pafa Sacará remate e! 3|i-
ministro de víveres para el hospital de San
Felipe y Santiago.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subastad suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1873 á 74.
Art. 2. ° Éí suministro de dichos artículos' será de la misma clase, peso medida y calidad que señala la nota que existe jen esta Seorotaría asíoomo los precios de dos mismos que ' se ha--: liará todo de manifiesto én esta oficina.
Att, 3. ° Las entregas se harán eu el establecimiento con toda .puntualidad y bajo las condiciones que exije el Buen servicio del hospital, y si I03 efectos que suministrase no resultasen conformes á la contrata, podrá él Administrador del establecimiento, de acuerdo con ol Sr. Inspector de mes, adquirirlos por uuentu dol rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista, con la debida oportunidad, no, los, repusiera.
Art. 4. • El contratista queda obligado á continuar en la subasta vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones para que la verifique, hasta que tenga lugar la nueva, cuyo tiempo no excederá de cuatro meses.
Art. 5.:° Para ser postor se requiere el depósito previo on la oficina de recaudación de la cantidad de setecientos cincuenta pesos la que se devolverá á todos excepto la dol que resulte rematador, que aumentará e3te dépóslto como garántía del rematé hasta la suma de mil pésol.'
Art. 6. ° La3 proporciones se harán en pliegos cerrados conformo al modelo que se inserta á continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado on cada uno de lo3 artículos y solo en el caso de <^ue resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja i la llana pór espacio de qúince mi-nutdsVentre los autores de ellas.
Art. 7. ° Guantas cuestiones so susciten sobre él cumplimiento, rescisión ó efecto dé la subasta, se resolverán gaberuativamente aqte el Excmo. Sr. Gobernador Político pudiéndolos
Con motivo de las reclamaciones hechas al Excmo. Ayuntamiento por el Rematador del arbitrio de Colocación de sillas en los paseos, plazas, y lugares públicos, referente al abuso que se viene cometiendo por varios vecinos en la colocación de sillas en los paseos con objeto de especular, infringiendo lo dispuesto en el artículo 1. ° del pliego de ^condiciones aprobado por el Gobierno Superior Político para la subasta, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se haga saber ál público por este medio, que con arreglo á dicho artículo, la única persona que tiene derecho á colocar sillas y sillones en ios paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como especulación y para cobrar estipendio á las personas que las ocupen, es el contratista do esto Municipio D. Manuel Schmit; y que por lo tanto, si otro que no él lo hiciera, sufrirá los peijuicios que sean consiguientes.
Lo que de orden de S, E. se publica para genefaL conocimiento, llábana Abril 1. ° ' de 1874.—EliSecretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. tír. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saquen á pública subasta ocho bueyes inútiles qne existen en el * ramo de Obras Municipales; señalando pará el acto el dia 18 del próximo me3 de Abril, en la Sala Capitular, á la una de tarde y aute la Comisión respectiva; en la inteligencia qae no se admitirá proposición que sea menos de seiscientos sesenta y cinco pesos, mínimun en qúe han sido tasados y que las citadas proposiciones han de ir en pliego cerrado, permitiéndose, si hubiese dos iguales, pujas Verbales á la llana por espacio ue 15 minutos.'
Lo que se publica para conocimiento de quienes interese, haciéndose constar qne pueden examinar los animales dé que se trata en el citado ramo (fosos de la Punta.)
Habana 28, da Marzo de 1874.—-Rumen de Echavarría.
Llegada la época del añt> en que por lo regular sueleu desarrollarse algunas fiebres eruptivas qUe afligen al vecindario, y siendo la mas temible de estas, .la viruela, que tantos estragos ha causado en las desgraciadas épocas en que sa ha preseutadp, el Excmo. Sr. Gobernador Pre-^i^ntej^on objeto de precaver los males que pudiera causar el desarroyo do ééa enfermedad, ha dispuesto se recomiende por este medio á los vecinos de es ta ciudad que no se hallen vacunados ó tengan hijos que aúu uo lo estén, á fin de que concurran á recibir el precioso preservativo d# la tfaenna, en, las Casas de Socorro de los respectivos Disfritos, en donde la administra gráti* la Municipalidad á todas horas del dia.
Lo que.de orden do S. E. se publica para general conocrimiénto.	'	■
Habana Marzo 27 do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie el remate del hierro viejo y objetos útáft7es..qua existen eu el Ramo, de Obras Municipales [fosos de la Punta,] tasados en la oantidad de doscientos sesenta y tres pesos, setenta y einco centavos, según relación que existe* en eí expediente’que obra eu esta Secretaría y puede ser examinada por .los interesados; señalando para el acto el día 16 del mes de Abril próximo, on la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la una de la tarde; en la inteligencia qué solo^se admitirán proposiciones escritas en pliego cerrado, que cubrau es» tipo y que en caso de existir dos iguales se abrirá puja á la'bañador espacio de 15 minutos, adjudicándose á la proposición más ventajosa.
Lo qué se hace público para conocimiento de aquelfos á quienes intereso.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Soerota-rio,'Ramón de Echavaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma de precios oh la subasta del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 8 del entrante mes de Abril á la una
i