vélate áñ<M dá éiiaJ; tibí ctímaro’o y víoiafl de *ttta
ciinUil, p ir<4 que eri ei térinlüd de mieVe mad conta Ion desde esta fechase preseúté eil lá escribanía ’>«1 actuario á ser notificado Jel traslado que se Jo lia conferido de la acusación fiscal, recaída en la causa que se le sigue puf estafa de dinero á D. Jacinto Miró, seguro de que si asf no lo hte-ere, se le declarará rebelde y contumaz é incur-soeu las peuas de la ley, y por b »atautos los estrados del juzgado para que oon ellos se emienda la ulterior tramitación de dicha causa. Habana 23 de Federo de 1S74 —Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de tí. ¡-Ha., Car'o» Laureut.	15 O 15 |
Don Emigdlo Nieto y Quiote, Escribano público de esta viIla etc.
Eu las diligencias instadas por D. Fernando y D? María Manuela Romero sobie organizir el juicio de particiones de su padre D. Autnnio, auto mi, en provi-doucia del día dt ayer, y en atención á io certificado por Jos esorib inca públicos de esta villa, ha deolara lo el tír. Juez de primera instancia que el exurssado Romero falles 0 siu testar y que deben sucederle como herederos aquellos & quienes cprresponda según derecho, ordenando que se les convuque por edictos y por la Gaceta oti cial do la Provincia á ilude que; y considerando que ios promove tes h n manifestado que los demás interesados tienen su domicilo eu esta jurisdicción, se peí-soaeu eu autos en «1 término de quinto dia, después itel último anuncio, del impresa citado á deducir su» acciones.— Uieufuegos 29 da Marz» de'1874.—Euiigdio Nieto.	E O 14
Don Fabiau Folgido y Sánchez, Juez de primera Instancia dei distrito de Guada upe, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emfilazo á loa morenos José Leonardo P“iez (ft) Hicotea, natural de esta, soltero, cochero de zá años; y Cayetano González Estr.-da, de la misma naturaleza, tabaquero, y de 19 aúos de edad, para que en al término de nueve días se presenten eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que les rtsu'ta en la c..usa formada por robo & Di Cármea Platero; seguros de que si así lo verifican se les oirá y administrara justicia, y de lo contrario se les declarará rebeldes y ecutuin -oes, incursos eu las penas déla Le,,y por bastantes lose -.tridos do! Juzgado oara Jos tramites ulteriores. Habana 6 de Marzo de 1874.— Fabiau Folga-lo.—Por mandado ile 8. Sria., R if i d del Pino.	E O 14 -
Dou Fallían Folgado y Ssnchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi piimer e liceo y prego.:, cito, llamo y emplazo al pardo libre JacoOo Fernandez y PuerLa, natural de es a, solter >, albañil, de 24 años y Vecino dol Cauo, para que eu el término de nueve dias comparezca eu este Juzga lo, sito eu la calle del Aguilu número setenta y dos, á evacuar un acto de ju,t oia en la causa que so le sigue por harto; seguro de que si así lo hiciere Ha le oirá y administrará justicia, y en caso contrarióse le declara rebelde y contumaz, uicurso en las peu is de la Ley, por bastantes los estrados del Jutgado para los trámites ulteriores. Habana 9 de Marzo de 1874 —Fabiau Folgado.—Por mandado de tí. tíria., Rafael del Pino.	E O 14
Dou José García Cármeues, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc. de la Nación.
Por esta mi segunda cana %le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Jo»e María Perez, natural del Mariel, vecino de Guauajay, soltero, negoaiaute da ga-g >uado y efectos del pais, e veinte y siete aü >s de edad á ñu de qua eu ei término da nueve dias se presente en J i cárcel pública de esta villa, y á disposición de este Juzgado, á dure«rgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de rases á D. Luis Jorge; seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso eu las penas de ta Lay, parándolo el misino perjuioio que si presenta fuere; entendiéndose todos los actos del procedimiento oou tes estrados del J uzgado. San Antouio 24 de Febrero de 1874.—Cármau is.—Por mandado de tí. Sria , Eduardo Cayetano Mart nez.
E O 13
Don José García Cármenes, Juez de primera instan--* tmoia de esta villa y su partido judicial, ele., por el Gobierno de la Nación.
Por e»ta mi tercara y última carta de edicto j pregón, cito, llam» y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se ignoran, colono del ingenio «Retiro,» á tiu de que en el término da uueva días se presen te eú la cárcel pública de esta vida á descargarse de Ja culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Míreos; seguiodeque si así io hiciere, so lá administrara justicia, y caso contrario, se le declarar, rebelde y contumaz, ó iucurso eu las penas de la L 'y parándole el mismo pe juicio que si pro lente fu ere; en tendiéndose todos los actos del procedimiento con ios estrados del Juzgailo.Sau Antonio 3Lde Febrero de 1874. Cármenes.—For mandado -le 8. 8ria. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de pr.mera Listauciu dei distrito de Balen, eic.
Por esta mi seguud i carta de edicto y preg >n, cito, lUm» y emplazo A D. Frauoisco Guijarro y Rodríguez, natural de Madrid y de 18 años de edad, para que.en el término de nueve días se presente eu clase de del nido eu la cárcoi nacional de esta oiu lad, á descargarse de Ja ouipa que o resalía eu ia causa q le instruyo por hurto de doscientos cincuenta pesos, un billete de la lotería v piezas de ropa á D. José Coll y Tayá, y otro; seguro de que si así lo hiciera se ie ad iiiuistrará justicia, y apercibido eu caso contrario de declararse r -belde y coutu-intz, y por bastante los estrados uel Juzgado. Habana 28 de Fcbror > de 1874 —Gregorio Gutiérrez Herrezuelo. Por mandado de 8. Bria., —Joaquín Lancia,
E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de lleleu etc.
Por esta mi tercera caita de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á los pardos Clemente Perez 6 Solis, natural de la Habana, vecino de la misma, bombero de Guauabacoa y como de veiute años de edad, y á Julián (a) Pau Blanco, de apellido Gutiérrez Valdés, carpintero y como de diez y ocho afics para que se presenten eu la cárcel Nacional á guardar prisión incomunicada á ílu de descargarse de la culpa que les resul ta eu la causa que lustruyo por homicidio dol asiático A'ejoTo.ebi; si asi io hicieren se les oirá y administrará justicia apercibí los eu caso contr iri > dedo» clariries rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzg«do. Hibiua 7 de Marzo de 1871.— Gregorio Gitiirraz Htrrezuelo.—Por mau lado de 8. ría., Joaquín Lancís.	E O 13
Don Cau-.lido Ai íz, Juez de primara instancia dal distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta Je edicto, cito, llamo y emplazo á D. D »mingo Castro y Juuiero, natural de Canarias, y de 23 años de edad, para qua dentro de nueve días se presente eu esta Juzga io pura uu acto de justicia eu 11 causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Gallardo: cierto y seguro de quo si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu 1 is penas dt la Ley. Hab .u i 9 de Marzo de 1874. — C tu ■ i i lo Auiz.— Por mandado de 8. Bria., Jo3é Nicolás de Ortega.
E G 13
jU-líill ATES.
En el incidente á los autos del concurso dei Dr. D. Pedro Pablo Baez, vecino que fué de esta villa formado para tratar del remate de los bienesde dicho juicio, que cursan por auto estejuzgado. se ha servido el m-. Juez •le primera iustauel i por ante nil, señalar para la subasta de los misinos el dia dita y siete de Abril préxL mo .entrante á las once riela mañana y á Ls puercas del referí lo juzga ¡o, sito eu .a calió de Jesús María uú-mer > siete. Los bienes que se han de reinal >r son los siguientes.—L* casa mime»o cuarenta y seis, untes oiu» cuenta y cinco de la calle del Palo Blanco, de mampos terla y uz dea, retazada eu quince mil uovrciei.tos cuarenta y seis pesos veiute Centavos: L i de la calle de loa Cocos entre las del Palo Blanco y Vóuus, ríe mamposta ría, mideray tejas retasada eu mil trescientos Heno eu la misma villa situado eu la loma de Fray Alonso frente á la calle dei A- uacate en seiscientos cuarenta y nueve pesos doce oeutavo». Un terreno ai E-de la ciudad ti» Cárdenas eu ei realengo, de Nuestra 8,a. de la üsrida i del Cobre en once mil quinientos sesouta pesos: Uo terreno en las inmediacioue» de la misma ciudad' punto quo titulau Pau Duro compuesto de dos e .bailarías con sus cercas, aguadas y fibrinas, en dos mil quinientos cuarenta y cuatro p sos ochenta centavo-: Un potrero titulado San José (a) La Prudencia, situado en la junsdic.iou de Cárdenas a una legua de la publaciou de ouee y media á d-;ee caballerías ríe tie ra, en s-is mil o mocie itos veinte y nueve tesos: Otro titulado San Pedro Abad, umeadojeu el partido de las Gujsimae, jurisdicción de Cárdenas, de docscab Herías da tiena con su aguada, fábricas y demás auexida :es, eit *ve nté .V ires mil ciento sesenta y cuatro p sea: Un sitio llamado B uaderos en el mismo partido de las Guá-imas punto titulado Paso Malo á tres leguas de Ja ciudad de Cárdenas, compuesto de dos caballerías de tierra con
sus anexidades en mil cieu pe3Ua> ixuanabaeoa 9 de Marzo de 13i4.—Luis J. Mario.	i¿ 14
En los autos testamentario» de D. Francisco González Rainjs, ha dispuesto ei ár. Juez de primera instancia que se publique por este medio la propuesta de adjudicación de los bienes sujeto» á aquellos, hecha por la la viuda Di Mariana González y u„r pi Martin del propio apellido, y que se convoque á los quéquieran mejorarla para que 1.» verifiquen dentro del término de uu mes, consistiendo la proposición en que ia primera 6 sea la Di Mariana se adjudica la vega nombradmAttua Dulot» compuesta de ocho cabal eiías de tierra de las de la hacienda «San Pedro de las Lomas» que üuia al N. y E. con ei rio Agiconal 0 Marcos Vázquez, al S. con D. Antonio Medina y al O. Con caniitjo real, ta-ada libre de censo, con sus fáoricas y anexidades en veinte y ocho mil quinientos setenta y cinco pesos en oro, y latí edol&Vüá Joátífrt y Justa ea mil seiscientos pesos en oro, poi ei preoio íntegro de su avaiuo y en pago de sus gananciales, del quinto de los bienes que le ha sido legado y de lo que le correspoud» por herencia de su hija Di Pía González y González, con la precisa condición de abonar también en oro el exci s»que contra ella resul te de recibir en la misma moneda ei alcance á su favt r que habrá de entr igarseio el dia eu que quede aprobada lu cuenta de división y partición de ios bienes rebajándose del im.iorte del precio de los mismos los gravámenes que recouozea dicha tinca.—Y el segando 0 sea D
BS8saiSSeSWSBG¡**!á3* I
unta y «e!s ¿otos titmníá y tres cehta>.-os» Uú ierre-
Martin, consorte de U heredera Gertrudis OcmzuleZ Pere« por m y á uóinbte ile esta, también se **dju i.*a por el precio do «utasáClon en oro « > 11 pago de los lia ■
Peres que correpoudau á su mtada consorte como hija lejftimi i I tillado I) Francisco y le D.* Maria amiada Perez, los demá» bienes correspondiente! al juicio, y que á’o lutinuacimi se expresarán, con deducción de ios gravámenes que reconozcan y de Ls baj is y faltas que hubiere su ei acto de tmlur posesión do ellos, ó pago da Icsauineutoique aparez iau y se jus ípreciarán en uu > 6 eu otro caso, por los tasadores nombrad' s eu testamento, haciéndose el abono de la deducción é aumeu -tú» también eu oro, obligándose á pagar eu la misma moneda á la viuda D? Mariana el alcanceque á su favor resulte en ia cuenta divi ori»; ast codi », á asegurar en íiuca idèi, a a el b ibsr uu- corre-pou la á los cu itro menores hijos de dieha D* Mariana nombrados L)í Teresa,
D? Luisa, y J ? María González y Gojzilez, como igualmente el que lo 10 jue á los otiosciio» 1 lama los D. Francisco, Dtliábel, lí? Amelia Di Lu sa y Dt N.e-ves Gouzales y Valdés ab »uáudoles la usura pup Jar de uu seis por ciento anual en oro oou obligacioia Ue enterarlos eu la misma moneda en cualesquiera de los casos do la ley.—Y los bieuesque comp etida la proposición de D. Mariiu sou los siguientes: la vega titulada«El Mamey» de seis caballerías de tierra poca nía; ó menos, de las de la pro ia hacieuda «8au Pe Iro de las Lomas,» queliniaidN.edu saban is de la misma hacienda y terrea sale u. Juau M-rquez, al 8. o »uel rio Agmona1,
*1 E. con la ñuca de D. José María González y ai O »ate Cainiuo real, tasad 1 Jib.e de censos, con sus fábrica?, cercas y auexiJad.-s en treinta y siete mil selenio y cinco pesos.—Los aperos de la ñuca, írutos inventariados y otros accesorios justipreciados en tres mil nove-asientos cuarenta y nueve peso .— Juarenta y tres tsola-vos de amb issexos y diferente! edales eu treinta y ciuco mil pitos.— Veinte y una y inedia yuutas de bueyes eu dos mil seiscientos setenta y siete pesos.— Un trio de caoallos color msr.» eo ciento setenta peses.—
Lineo caballos de carga y monta eu doscientos catorce pssos. —Uu mulo viejo eu diez pesos.—Una burra en sesenta y och a pesos. — Liento setenta y cinco cerdos de diferente! edaues en mil cieut» «uareuta pesos.—Los diez mil setecientos setenta y tres pesos que ea billetes ilei Bauoo E.-paüoi de la Habanuadeuda D. Fran-C.sco Perez del Rio; y ia cantidad qua re ulte como al-cauce en la cuenta Ue administración que habrá de producir la viuda albacea—Pna del Rio 2 de Marzo de i874.—Luis Armenteros.—Por mandano de 8. Bria,,
Pi bio Gaicia.	R 14
Dou Manuel Salvador Mirtiuez, Juez de primeia instancia de esto partido judicial, etc.
Por el presente edicto, so convoca á las perdonas que quieran hacer postur ts á los bienes quedados ai fallecimiento del l'bro. O Francisca Barroso, consisten-tos en d >s casas d , t ib.a y guano, y dos solares á tributos y uno mas redimido, ubica ios eu el cus nio de la Haná baua: uu potrero inmMiaio á is e pumo, compuesto de seis caballerías de tierra y cordeles, y animales, ropa de UaO, efectos, frutos y libros; tasados eu cinco mu cuatro-cie-itoa noventa y cuatro posos, novellina y ciuco centavos; para cuyo acto de remate se ha señala io el dia diez y seis del corriente, á las doce y saia del Juagado, y Jos días mas hábiles si fueren necesarios; con advertencia de que uo ce admitirá l ostura-que no cubra el tpdo de la tasación. Union doij da Marzo de 1874.—M tnnei Salvador Maiüuez.—Por su maini «do, Manuel V. Lsvax-ria.	R 13
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distiito Ue Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia del incidente á la testamentaría de D. Bernardo Feruamhz promovido por Di Ma ia Euloyia Llodriguez eu solicitud de alimentos provisionales para sus hijas, nietas de aquel, he dispuesto se saque de nuevo á remate unu casa ue •‘uam-posterla y teja situada en la calzada de los Quemados de Marianao, esquina á la calle del Boquete, retasada en siete mil quinientos veinte y cinc « p sor ocliocm-tavos; y cuyo seto habrá de teli 'r lugar el dia veinte y cuatro del corriente á ‘as ocho de la mañana y audiencia de este juzgado, sito en la calie del Aguila número setenta y dos.—Habana 2 de Marzo de 1871.—Fabián o.gado. Por mandado de tí.8r:a., Manuel Barreto.
R O Jó
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de ia Catedral.
Por auto que be proveído en la testamentaria del pardo Ptdro Ortega, h » dispuesto la subasta ue los bie • ues que quedaron á su fallecimiento, y t eñalado para el acto el dia veiute dei próximo mes de Marzo á las doce del mismo eu el Juzgado, sito en la calle del t.onsulado número diez y ocho. Dichos bienes consistentes en una casa ds manipostería y,azotea, situada eu la calle de ia Condesa número 8, cuadra entre las de Antou Recio y Manrique, compuesta de cuatro cuarenta y seis metros de frente, diez y siete setenta y se.s metros de fondo, y cuatro ochenta frente de fondo; tasada eu dos mil doscientos sstenta y nueve pesos, ireinta y cinco centavos.
0»ia idem eu la propia calle, contigua á la anterior, ma- ca ta con él número 10, de cuat. o cincuenta metros de frente, diez y siete cincueuta y sei3 de fondo, y cuatro veinte y seis freuts de este, tasa la eu dos mil ciento noventa y cinco pes >s, noventa centavos. Otra idem tu la calle del Pocito número 28, euaura entre las del Marqués González y Oqueudo, t.eue cinco noventa metros de frente, treinta y dos seieuta y ocho de fondo, y cinco noventa de freo te da esLe; justipreciada en setecientos treiuta y siete pesos, setenta y cinco centavos. Uua ciudadela callo de Factoría, número 72, cuadra e,.tre Misión y Esperanza, mide de frente diez doce metros, treinta cuarenta y seis de fondo, y once d ice metros frente de este; tasada asi misino eu educo mil ochocientos ochenta y cinco pes is, ochenta y cinco centavos,
Otra casa en la villa de Guauabacoa calle de Venus n?
63, cuadra entre las de la Samaritana y Campo tanto,
Ue ocho treinta y siete metros de fieme, veiute y nueve setenta de fondo, y nueve treinta y ciuco frente de este; tasada eu tres mil ochocientos diez y seis pesos, cuareu ta y cuatro centavos. Otra eu la m sma calle que ia au lerior, unmero 24, de ocho cjucueuta m a tros de frente, diez y nueve odi nta de fondo, y och » al frente ilei mUmo; tita ia eu dos mil i Uo trocientes treinta y »eis pesos, ochenta centavos. Osa casaca la calzaifS ue Vives, cuadra , ntre las de Auton Recio.y Figuras, eu estado ruinoso, mide de frente seis cuarenta y tres metros, dos treinta idem ue f -udo, seis y cuarenta y tres frente de fjudo en 10 que ocupa o, porral, y seis cuarenta y tres metros de freme, veinte y siete y un Cuetro de fondo, y seis cuarenta y celi » al frente de ente en io que ocupa la casa; que ha sido tasada eu novecientos diez y siete pesos, oetao omtavos. O-ra idem, contigua á ia anterior, número 85, ó sea uu solar siu fabricar, mide cuatro noventa y cuatro metros Ue frente, dos treinta ilefond', y cuatro novema y cuatro freme de dicho fondo, mitad de lo que ocupa ei portal, cuatro noventa y cuatro metros de trente, veinte y seis uovouta y uu metro de fundo, y cuatro neveuta y cuatro frente de este su lo que ocupa Ja ri fenda casa; todo tasado en novecientos •ip.cueuta y siete pesos, trece centavos. Y dos negras, nombradas Luciana y Rosa, criollas: la primera como de treiuta y cuatro aúos y la segunda de treni ■ ta y cinco; tasadas Ambas eu mil doscientos pesos: adviniéndose que ia ssguuda está coartada en seiscientos pesos. Ei que quiera hacer proposiciones ocurra á la Escribanía á instruir e, ó al Juzgado el indicado dia. Habana 23 Je Febrero de 1874. -Eduardo O.dufia.—L. Agustiu Viterie.	R o jq
Dou Euiigdio Nieto y (iuiote, Esci ib ino público de erta vola y su mstrilo, etc.
El tír. Juez de pr m-ra m tanda, por auto mí, requerido por el del distrito de la C-te ¡raí Je la Habaua, consecuente ai juicio de concurso de D. Frauoisco Fernandez Criado, eu uuto de esta fue lia, laa dispuesto que se anuncie por ediotos y por la Gaceta .¡e la J'rovtucia, el remate S; Üalad para ei dia buce de Marzo próximo a las 1 cho de la maftau uu ios estr idos dei Juzgado, de los eaciavo»: Francisco, de cuarenta años de edad, tusado eu ochocientos peso: Bantiag », de la misma edad, eu igual precio: Andrés, tainbie 1 do cuarenta añas, quebrado, eu quinientos pesos; y fistóbau, de cuarenta y cinco años, quebrado, justipree ado eu otros quinientos pesos: todos da campo; los cuales existen colocados asueldo enei iugeuio «Reparador,» y que ¡aun sido mandado» traer »1 depósito judicial de esta villa. Cien ■ fuegos 26 de Febrero de 1874.—Euiigdio Nieto.
R O 12
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.	^
Por el presente, hago sabor, que á consecuencia de los autos seguidos por U. Carica Neira c»brau .0 cantidad de pesos á JD. Manuel Hernández Cabrera, oe dispuesto se saque a pública subasta por veiute días la casa a mero seis de la calle Ue ¡a Concepción de la Valia tasada en siete mil ciento dos peros treinta y 1 m-ve centavos y señala to el veinte y seis de Marzo próximo o'u-trante á las ouc» en el juzgado para que teug* efecto dicha s ttiasta donde po Iran ocurrir loi que quieran li cer proposición. (¿ue adi lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habaua 2/ de Febrero de 187J. Ainz Por mandado ds tí. Bria., Gabriel de Salinas.
R O 6
coti y uu ¿me n, ¡ v?.
r, mn e''¡ubidente & os autos de la cesión de bienes de D. Blas B dado, firmalo para tratar de ta calificación y giadqacion dé los eró iitos$¿iadispuesto el.Sr. Juez de primera instancia del distri ti» del Cerro por ante mí ime en tres númerosconsecmivos de la Gaceta oficial se cite A los acreedores dei n Ibrido B dad pa a oir seuteucia de graduación. Hab na 23 de Febrero de 2374 —Jocó Nicolás de Ortega.	q jg
El 8r, Juez de primera instancia del distrito de A- D. Guadalupe pur ante mí, consecuente á las diligencias promovidas por D. Cristóbal Federico Sutorio pretendiendo el reconocimiento de un pagaré por D, Clau-ujo del Pozo, ha di.-puesto que por tres números de la ixaoara.onoial se convoque poi tercera vez y con el a »er -
dio <Lie¿o7,.d4 àrsele por confeso al expresado D. Claudio del Poco A lia de que se presente en este juzgado A
lIel dii‘ ‘dxuieuie hábil al uei úl-
t R 1 'J evacuar el r. f irido recouocimieuto.-Habaua 5 de Marzo de 1874.—Manuel Barrete.
El Sr. Juez de primera i„ lancia del dlSriíí del'
Cerro, en los autos del ab-intestato de D. José Valdés Aviia con fecha veinte y ties dei corriente, se ha servte
'"V r 1 1 i''iaiiiwii<iiííiiiiiiiiiliiifíi^~
do deblsfáf hefedflr68 déi etmiestú Avjlá á 6Ú3 lejttlmns lilj •» Di Rosa Martina, 1»? Mánuela Tomasa, l.f Guió »lima de Jh3U; y I)í Mafia <le las Mercedes Daulela Val-• lós y Capdepó siu perjuicio de tercero.— Habana 28 de Febrero ile ÍS74. — L io. Luis Rodrigusz.	C 14
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D. Frano'scc Cubreraé I ¡arte contra D. Frauoisco Soler y Laccy fin cobro' de pesos, ha dispuesto el 8r. Juer.de primera in*t*uei 1 del distrito del Pil» r y por ante mí, se llaga saber por medio de la Gaceta oficial, á los qu 1 tuvieren que en'reg r al ri ftrido Soler y Laccy alguna cantidad, lo veril! píen alesciibano actuario; aperebido i en caso conlrario de de ble paga.—-líab ma 5 de Marzo de 1874.—Mateo G. A'virez.	C 13
A consecuencia del iulesta lo de ü. An onio \uar-tacio Betancourt y Palparé ha dispuesto el tír. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Minia y por ante mí, se conv que»i por medio de la G Cita oficial, eu ireinta números consecutlv s, A to los lo» que se poiisi-sidereu con derecho á here lar los bienes n«l expiesado Betancourt y Balparó, para que en el término legal comparezcan en este Juzgado á deducir el que les asis-A; apercibid >s to que ds no verificarlo en dicho término, seguirá • u curso el juic o, v le» pirará el perjuicio que hubicr > lugar. Habana 5 d ; Febrero de 1874 .—Pedio Rodríguez Perez.	C
DE OFICIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Gua dsiu pe eu los autos deintestado del ultrarnaaino D. J uan Villa ha dispuesto se convo ;ue por la Gaceta oficial de esti ciudad y eu tres números consecutivos á D. Hipólito Villa hermano del d funto, para que se presente en el juzgado 6 e»cribanía de mi cargo, con objeto de eva cuar c ei to trárait" dispuesto eu dicho juicio.—Habaua 9 de Marzo de 1874.—Rafael del P¡uo. O O 15
El Sr. Juez de pri aera instancia del distrit> de Belén, ha dispuesto p >r ante mí se co tvoque por ties números de la Gaceta oficial A l>. Nsgre Juie, vecino que era de la calle de ia lu ¡uatri.a número ciento cincuenta par» que eu el lérmino de quinto dia comparezca en el juzga 1sito eu la calle de Cora póstela n 1 mero ciento
nueve'á evacuar m acto de justicia.----Habana 4 de
Marzo de 1874.—Carlos Laureut.	C O 15
El 8r. Juez de primera ¡u»i;inoia del* distrito dei Cerro, por aute mí, ha dispuesto á virtud de una carta Arden d» ia Superioridad recaída eu la causa que se sigue contra D. Francisco Recio, por amenazas, se le convoque A este cu tres números c »nsecutivos de ia Gaceta oficial, paraq 11 al segundo dia posterior al último anuncio, comparezca en el juzgado ó eicribínfa jdel acu >r¡<> a un aclo de justicia.— Habaua 11 de Marzo de 13S4.— Gal r¡' 1 de 8 dinas.	O O 15
E Sr. Juez de primera instancia de raía vi lia y su partido judicial: se ha serv do iisponerque por tres números consecutivos da la Gaceta olio al se convoque á 'a persona 6 per»onas-que se crean cou derecho A uu caballo dorado rosillo, como de seis cuarta« larga» de alzada, castrad » cou un hierro coufuso eu la paleta izquer-ila, luu res blancos en las patas traseras y la cola ci rtada el cual fué ocupado al moreno Matías Quijano, A fin de que comparezcan aute este juzgado A jus iflarlo.—Uüi-nei 1? de Marzo de 1874 - Francisco M if.oz.
C O 15
t El Sr. D. 15 iuardó Orduña y JVIcrrv, Juez de prime ra instancia del distrito de la Catedia!, ha dispuesto au-t.‘ mí; se convo |Ue en tre» números á la morena Cesárea Viaáez vecina de la cilzada del Monte número doscientos cuarenta v ocho, para que comparezca en el juzgado, calle del Consulado número diez y ocho, á prestar dec aracion.—Habana 7 de Marzo de ,1574 —Francisco de Castro. '	' C O 15
A consecuencia de la causa criminal ;egu¡dt contra D. Justo Alamo y Alamo, n iural y vecino ;iíe Ja-ruco, soltero sigundo <te maestros de azúcar y de diez y seis años de e lad, por lesión al negto Ensebio, de ia do taoion del ingenio «tíeibabo,» h» dispuesto el Sr. Juez do primara .ustauoiade este parí ido JuJicia) se ^convoque á Alamo para que á la mayor brevedad ocurra al juzgado A s r e {»minado con venirntemente.—Bejucal 9 de Marzo de 1874. Gaspar Baroua.	C O 15
El Sr. Juez de primera instancia del dis rito de ítuadaluje, h 1 dispuesto j or aute mí, que,eu tres nú meros coosecut vos de la Gaceta ofleialr se convoque A O. Ventura de O ta, dependiente que fué de D. Vicente Cruz, vecino de ia calle dei Aguda número ciento cuarenta y ocho; y á D. Joaquín DUz capataz de muelle á tiu de que dentro de tercero día, conipaiezcau eu este juzgado, sito en la,calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar uu acto de ju-ticia eu causa criminal.—Habana 5 de Marzo de 1874. — Rafael del Pino.
-	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia dol distrito del Cerro, lia dispursio qúe en tres números consecutivos do la Gacela oficial su publique haberse decla'ado va-cauts ia Capellanía mandada fundar por D? Lorenza Carbajal, convocándose á los qm se consideren cou derecho á aquellas pa*a que eu el término de quince (lias comparezcan á deducir el que Ihh a-ista, habiéndose pers liad > el Pbro. D. Manuel Cabrera y Machado.— Habana 5 de Marzo de 1874.—Gabriel de Balines.
O C 14
Relación de las partidas de rostí s pendientes depa go pomo haberse presentado lrs interesadosá pe;oi-birlas.
Eu los autos seguidos por D. José Prendes, contra D. José López Godiues eu reclamo-cion de uua etclava.
A D. Juan B irraduria y Torres............. $ 25
E11 los segu dos por D. José de Armas O ba haciendo crsiou de tienes á sus acreedores.
A D. José Mausen y Soler................... $ 47 25
Ejecutivos seguidos por D. Paulino de la Quintana contra ia sucesión de D. Enrique üe SotOlongo.
AD. José A. Estrada............ ....... $1 3 25
A D. José O. Pe lraja........................ J4 25
A D. Laureano Fernandez y D. Antonio Pujol........................................ g 20
A D. Aluuuel Martínez y D. Manuel Portilla. .. 1 80 A D. Pedro Rosste y D. José M 11 ia Pestaña. .. 12 ...
I5u los ejecutivos seguidos por D. F. rtnin Aguerrtbarii contra la sucesión de D. Manuel Calzadiila.
A D. Juan Antonio Vi 1 lega................ $ ... 2o
A D. Juan Suarez...................].... í‘¿
A D. Francisco Herrero .....T.”...".”.!!.!”!!.!!!’.' " 4 ¿5 A D. Manuel Santana ....................... 47
Colon 7 de Febrero do 1874.—Manuel V. T,av tría.
Q T	C O 14
El tí .Juez do t-rimera instancia del distrito del Cerro, por ante mí, ha ilispue to eu la ejecutoria re iaida en la causa que se siguió contra el asiático Seraiia por el delito de hurto, se le convoque á este en tres números consecutivos de a Gaceta oficial, así co no á las personas que lecouozeau, puedan dar razón dssu para-tero y bienes que posea; para que al segundo oia posteiior al último anuncio comparezcan en ei juzgado calle de O-RetUy número cincuenta, á evacuar un acto de justicia.—Habana 9 de Marzo de 2874.—Gabriel de Salinas.
C O 14
Ei Sr. Juez de primera instancia de esta ciu la i; lia di-puesto por ante mí en : osamos dal intestado del ultramarino D. Francisco P. ña y Gómez, naiurui de Liér» ganez, prevínola de Santander, ve :iuo del parti o de Guanajavabo en eu esta jurisdicción, decuarentay Hete años de edad, ó hijo de D. Juan y D? Juana, que per es.e medio se convoque nuevamente á “us herederos á fin ds que ocu ir m dentro del indicado término de vein-te días con los documentos ju-UCcativ -s ft hacer valor su» derechos.—Cárdenas 2 de Marzo de 3874.—Pablo L. Oches.	C O 14
Relación de !as catitidalf.» -existente.« en mi poder, correspondientes á varios partícipes que liguen asi-rua. dos eu Ls tH«aciones de costas, de 101 expedí ut s que se expresaráu, y las cu dos 110 se han satisfecho á los mismos por no uaberse presentado á percibiría»; y son Jas siguientes:
En el incidente al concurso de D. Juan Diaz Tarín, formado sobre calificación de créditos.
A¡ -D- Martin García....................... $ 5 2
Al Diado de ía JMariua.............
A	la iiriprenla del Siglo............... »>	"1
A	ia l’rcusa...............................  o	j
A	D. Pedro Slivi.....!.....’..,!....	...	>>	2*
En el intesfído de D? Cárnaen Suarez y M -rauda.
A D. Juan Suarez Romay..................... $ 4
En el incidente á la teslamentaria de D. Vi-cente Bustamante y Risell, formado p r la bociedad de Hoyos, Rodríguez y Compauia en cobro de pesos.	r
Francisco Porijuau..„................. $ 7
Ea los seguidos por la Casia ue Beneficencia contra el L Jo. D. Nicolás de Cárdenas y Ortega, sobre pe os.
A D. Gaspar Viliate................. ,
A D. Tomás Reina......Z J.ZZ.  ........... >
A D. PedroGaJindo........”
En el concurso de Marroquín y Compañía
A Id. Hipóliio Rodriguez Pola........... $
A D. Rafael Santa Maria.................>>
Al Ldo. D. Rabriei Vílá...................
Al Ldo. D. Júau N. úomiuguez”!.,”’,!!!!!!!
$	0	7
lì	2	1
))	2	Vi
$		2
ÌÌ		3
ÌÌ	"j	3 4
En Ib8 ségaidoa pbf !a Exctfl >. Sra. Df ifíatl-
vi-iad Iznaga de Aoosta, pidiendo remoción del cargo decorador desús menores hijos,
A D. Joaquín Grau.
A D. Luis R. Morales..«................... $ 12 2
Eu el intestado de D? Cártneu Devora.
Al Ldo. D. Pedro Tapia..................— $ 1 2
A D. Manuel V. Llortute.................- ” — la
A D. Jo ó 8. Barrera...................... ” ••• ^
Y eu cumplimiento de lo prevenido por la Excma. Aud encía en circular de ia materia, y para su publica-cióu por medio de la Gaceta oí cial, libro la pie-ente. Habaua 27 de Febrero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
______,	C O 14
El 8r. Juez de primera instancia dal distrito déla Catedral, ha dispuesto por aute tnl se convoque por tres nOmero rile la G test oficial al L io. D. Francisco de Aguiar, vecino de ia calle del Morro, á fin de que comparezca en esto juzg ido, calle del 0. mea lado número diez y ocho pava que evacúe un acto de justicia. —Ha-bana2ó de Febrero de 1374.—Mauuel 8. Segovia.
C O 13
El Sr. D. EJuurdo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la O it»dra), couseaueute á e., horto ilti déla ciudad de Santa Ciara, líbra lo eu los autos ab i: testato de D. Eduardo Ba za, Teniente que fué del Regimiento de Tarragona número ocho infantería primer Batallón, natural de M tdrid, soltero y que falleció en el iugeuio Bagá pat tido de Baez eu aquella j uris-dicción, el veinte y siet» d» rsetiemore de mil ocho lien -tos sesenta y nueve; se lia seryjdo dispontr que por tres números de la Caceta oficial, se convoque u los que se crean con deri cho á heredar ai expresado Baez y especialmente á L madre de este D? Jo«efa Fernandez y Cepeda, asi comea las personas que puedan dar noticias de su residencia, p ira que dentro de sesenta dus. ocurran á dicho juzgado do »anta Clara; Jo» primeros A deducir ot derecho que ios asista á dicha herencia, y los últimos A deponer Jo que les conste acerca de la it-gideu-de la expresada Fernandez. -Habana 7 de Marzo de 1874. —Mamiel 8. Bsgovia.	C O 13
El 8r. Juez de primera instancia dei distrito del Cerro, por auto mí ha dispuestoq ue por este érdeu yen tresuúmaroi se convo ;u;n á Dt Ménica Suarez, y D, Cristóbal Atearez Perez, vecinos qus eran eu el año de 18S9d»l barrí■> de Josus del Monto en la calle de Santa Felicia, para que- dentro de tercero dia del dltim > anuncio, comparezcan eu el Juzg ido para uuacto d» ¡muela en causa criminal. Habaua 9 de Marzo de 1874.—José Nicolás dé Ortega.	C O 13
El 8r. Ju-z de primera instuncia del distrito del Cerro, por auto mí ha dispuesto que por este Orden y en tres númeroi de la Gaceta oficial, se convoquo á D. Francisco Salvado, vecino que f lé del barrio del Cerro calle de Moreno esquí 11 a á tí. Cr slé »al, paraqiio dentro de tercero dia del uitirn > anuido, comparezca eu el Juzgado pú a uu aetod» justicia eu causa criminal. Habaua 9 le Marzo dd 1874.—Jo-ó Nicolás de Ortega. „
C O 13
A consecuencia do la» diJiveucias promuvidus de oficio por «I fallecimiento del T-duiente cou grado de Capitán. D. José Cuello 1 y Alinda del Batallón de Ñapóles, lia dispuesio el 8r, Juez dr ptímerainstinoia del distriso dei Cerro, se h >gau las segundas convocatorias qua previene el artículo trescientos seieuta y uno de la Ley dé Énjukiáin eu tó Civil, á nu deque los que se consideren con derecho á heredar al ref indo Cuenca lo verifiquen dentro de veinte dias nesoues del último anuucio.—Hab na 5 Je Marzo de 1874 — J-.sé Nicolás de Ortega.	ti O 13
El tír. Juez de primera instancia d i distrito del Mouaerrate. liad spursto se convoque por tres números ■Je la Gaceta oficial al negrito José, sirviente que e»a eu Mayo del año pasa io del circo Ja Albizu; para que den tro de quiuu» día se presente eu estejuzgado, sito caballa del alome número cuarenta y ciuoo, á evacuar uu acto de juptieia.—Habana 6 de Marzo Ue 187J.— almagro.—Por msudado de 8. Sria., por D. José M «ría Castre, Fernando Nove:!.	C O 13
A cousecuenc a de exhorto del 8r. Ju>zde Paz de la villa ue Sai Antonio de ios Baños, [»ara la rtcau-daciou.de las multas, roiuttgro y costas impuestas á va ríos individuos de esta capital, ha dLpue to el tír. Juez de Paz del distrito de Mouaerrate Dr. D. Angustí» Mar-tiuezy A/ala se cite poi eite orden por ignorarse su domicilio, á D. Francisco Caballero U fin de que comparezca á satisfacer la responsabilidad, que dd i-ts expresadas corresponde, aj ercfbtde) en tu detecto de io que haya ¡ligar—Hab«na-26 de Febrero de 1374.—Gabriel M <fioz, Secretario.	C O 13
Ei Sr. D. Jmé María C isteiló, Juez de [ az de esta VilL, accnloutaimóute en fuucioaes del de primeia instancia, h t dispuesto con la cousuita del Ldo. D. Ramón de Ortega,, se couvoque por tres números de la Gaceta oficial, a las personas -pie pü > luu dar j'azou de-autor 0 autüres d 1 harto frustrado da cerd-is que tuvo lugar ei día nueve de Febrero próximo pasado, como á la* doce ue ia nuche eu elÍugeui,o« áulico,» i»*1 lid » de Cayajab , á fin Ja que .dentrode quinto día, fe presan-tea e 1 «so* juzgado á díiikra lo conducen e sobro dicho hictio.—Gamajry 6 de Marzo de 1874.—Manuel de J Aructau.	<; O 13
Eí 8r. D. Edu r lo Orduña y Merry, Juez de pruiu-ra instancia del distrito de la Catedral, na dispuesto ante mí se 11 >¡¡Ü pie eu tres uúuíefi s á Di Lorctc Gazq e-. y é.U hija Di i «uta Cruz, que eu la causa füí mada poi hurto Ue un relicario á D. Rifiel Moutesauo, se ha úic-tauo auto de sobreseimiento con la debida reserva, de-•«larandi» do oficio Jas estas.—Habaua 4 de Marzo de 1 374.—Frauoisco de Castro.	C O 13
Ei 8r. Juez de primera in-taucia del distiito del Pii»r, lia.dispuesto por aute mí que por tres números c »íieecutivos da -a Gacéta oficial, se convoque á D. Au-C >n:o López y Garcí , cuyas generales ee ignoran, lo propio que á tres personas qus jy .conozcan bienes de f jfiuiía, á fin ile que dentro Ue quinto d:a después del último auutició, comparezoau eu ei juzgado, sito calle le Ja rí aliatta número oiucaenta y stele, para evacuar
0	1 arto Ue justicia.—Habaua 5 ds Marzo de 1874.—Ale-
■aíiij.o Nufiez.	C O 13
V - jo irecusncia de los autes promovidos por D. Mato.-, .». Jalio, Di Agustina, Di M rcela, Di Vxviua, / olor, y D.' Marta Francisca «Márquez, solicitan-
1	p. -i z »cion par» eua jeuar uuaoa aiLsu pro(úe-
la >, 1 iu«d 1 en el oillej >n ds 8. J u iu de Di >s uúinsro s .	.«» dispuesto el 8 . Jusz de primer 1 instancia del
I ,»	> tie Jssus María y por ante mí, se oouvt »que pos
1 ¡¡u uumsros c msacu.ivoi de 1« G icsta oficial á lo» l re j íeran asegurar en tí tea urba 11, 11»re de gravar iheii; al diez p ir ciento anua!, la suma do uoveciotito»
‘ jmeuótit» y vios po.su, novoutay crujo oeutav.»-«, cor-respo 1 tientas á ioi me lores Di Fian asea / D. o ai vapor M írqusz, en esta firma: piiuie itoi p»s »s de la primera, y onatrocieulo ciucu tira y ,ii»s pesos, noventa y cinco centavos il »1 »sgnu lo- si»u 1» d > c irgo d »1 «segu • rador i »s costas y o Mt u de I» aiegura don: a fin deque el que quiera asjgurar dic.ua cauti j.» 1 ocurr u la 15) -critauia del ¡estuario, situad 1 el la calle d 1 «San Rafael número diez y o ;h >, A inscru r»e H»i •-xped-ento, don lo estará-de mauiflesto Habana 19 de Febrero de 1874. — Pedro Rjdriguez Perez.	C O M 27
PARTE Sii OFICIAL.
Habana 13 Je Marzo de 1874.

Caías ds S'oooj-rr».—Diariamente «e stlministn ia vacuna y se dan consulta» á cuantos ia» soliciten en estas casas situadas, lu alel primer distrito calle de la ll>-baña nú inoro 78; la del segundo en la calle de de«'s Mari» número 99; la dei tercer distrito calie del AgtiPa aumoio 97; ia dei cuarto, calle de Manrique número 8); la dei -milito calle de Binare* nùmero 99; la dal «ozio evi e de Est vsz nùmero 23- v la dei sétimo erizada •io J*«ia i o Moni.« uùmor.».378,
ficw*U<t'.i.,iui ,*«	«« '» e-» 1. — Primer distrito. — No
habiendo número suficieute de profesoras con quien alternar prestará servi ño ,*t pri ii vr » q 1 » se presente •is/z/i Li cno -ii lisa i , n-i aero suficieute ile protesero* ci 1 qui» » altera»» prestará servicio elprimer 1 q io s» pro»» it ».
Terce - nutrito,—No liabienlo facultativos suficientes con quien alternar prest irá el servicio el primero que se encuentre.
•'» ». O v » / - M »-»>.,«* t, .cl— >-.» ir,« i »,	1 «x g
1 »a señoras de la Jtinta pia iosa, Eterni. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa vtu la de Prad 1 A meno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdena».
A»».'.ó a« .van Joxé.—luspector psrmauente ei Examo. Br. Teniente de Alcal ie Marqué, de Aguas-Claraa.
ùì-sa- casa de Senefioenòtu » .Via.ernia aa. «olpatado do mes el 8r. D. Julián Aivarez.
Owm (/»"“'•a ite U“. ile i-1»; Dip ita lo de mes Sr, vocal ietn-d » D. Joaquiu Fabre.
Hfmjntan t dt »m rmto» y i ttU-iie.— rusr»ec'or
[lernuniBle, si 8r C menai D. Vicente Hernández
PARTE ECONOMICA.
Venduta pública y depósito judicial de Víctor áafi turio y Cí—Caite de Luz número 3.
El 18 del corriente á las 12 del dia se rematará por esta venduta y por érdeu del 8 •. Juez de primera iu«. tañida del distrito del Cerro, en los autos seguidos por la sociedad de IJtacia y ep. coutra ia de Pardoy Col en cobro de pesos, en el mismo punto donde está situada calzada de Galiano uúm. 123 la tieuda de r >pas titúlala la Sin Rival cou todos «us ensero?, armatostes y exii-tencias tasado todo en 3952 peso» 94 ceutavos, no admitiéndose postura que uo oub -a los do» terci ,s del ava-1U-. -Habaua «Marzo 12 de 1874.
VENDUTA. PUBLICA. DE RUIZ Y W calle Je ¡¡¡an PeJro etitre eallejo.i Je Juatiz y Santo-Veuia.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAYESIA.
Dia 12 —De FiLdelfiaen 6‘dia», va”, atuer. Yazoo. cap. Birrett, ton 1393 con efectos á G. N úlsou
'r > Apolo, cap, uezaga y «p.
Da Cádiz eu 41 xitas, b a o»p. Nuevo Apolo, cap. Parez, t-m 304 con fruto» á izquierdo A uezaga y ep.
Paj. 5 cap,
I. O»	,
i»e Cardiff en 44 difts, b»g. a ner. Ch arles Purve i, 1. Small, ton 512 cou carbon â Zuluitay Sobrlno.
8ALIDA8.
Para Cayo Haas », vlvoro amer. Florida cap. öuer.
Cardenas, gol. amer. Albert H. Wast, cap. Petten«
Progre»o, bca. amer. James E. Ward, cap. Leise-gau v.
N, Yoik, vap. amer. Columbus, cap. Doaken.
ra.
gil
sDDiEi» u>s 1 u nrciu.
Coiupáñi.i «le 4i -itaceiies y Banco de San José.
Cm motivo del fallecimiento del Director de esta B anco D. Pedro «Mondive, «te órdeu del Exorno. Sr. Presidente y en c unolimieuto de lo prevenido enei articulo 1?, capítulo 4? del Reglamento, se convoca á los 8res. acctouiitas a Jouli getterai ordinaria pira nombrar eu propiedad la persoti »q te I14 /a de desera« leñar (lidio cargo, d ibi ».» lo tenar efecto el auto ei dia 18 del próximo mes ila Muzo á la» 12 di su mañina, eu ol escritorio del B meo c »Ile de Mero ulero i número 2 3. — Loque se pone en conocimiento de lo» uueteialoi nari su puntual alisten-da. Habana y Febrero 23 da 1874.—El decretado, B »r lard > del R.esgo.
Banco In «telisi rial.
Li Junta directlyad« tuta empresa hi acordadoqua eu eu uà pi imitent » de io pi e venido en el artículo 4 i d» los estatutos, se convo ju > para el 23 leí próximo Marzo A la» duce del día 1» Junta general de accionistas, á fin ds que neuer i 1 sobro la aprobación del balance qu e el 8r. Director habrá de presentii)', stbre la-da los dividendos deteriniu»dosduraateelañoUit¡moy soDre lo domas conveniente á ios intereses del establecimiento, y elija Presidente, '/ice-presidente y tres Vocale» de dicha Junta Directiva, por haber concluid > el liernp > de su ejercicio ios que desempeñ <u es »» cargos.
8» advierte según 1» or i »ña-i ) en el artículo 48 ds los Estatutos, quilo» libros y documentos de ia tí icie-dad y ei iuf irme sobre los resultados de las operaciones estarán, !u-ante el mes que media entre esta couvoca-t uhi y la Junta general, u J sposiciou de los 8res. aoeio-nietas vii ex ea tri lofio de la Empresa pata que e»to» les examine 1. _xa reunión se efectuará ea la casa del Bau-cu, calle de la Amargura número 3 Habaua Febrero 21 de 1374.—Pedro Gonzalez Lloreule, Secretario.
Ferro-Carril del Oosle.
Habiendo acordado la Junta Directiva que se saque á re unte por tres años el arrendamiento do la canliuu situada eu ol paradero de Güira de Melena se avisa por este medio á las p reúnas que quieran interesarse eu este 11 g >010, 1 lia de que prese iteu su» proposiciones, bajo sobre cerrado, eu la Secretaria de mi cargo—Amargura 21—; revio exá neu del re;p tetivo pliego de c-mdi-cioues que en la misma estará de ma-iifierto hasta la víspera del remate cuyo acto teu.lrá lugar á las 12 del lia 20 dei actual, unte el Ex no. 8r. Prc»ideute, q lieu si lo lima á bien abrirá puja verbal eulre Jos licuada-res por el término de 15 minutos.—H »ñaua 10 Je xVIarz» de 1874.—José Mí dal Rio, Secretario.
Compañía du .llinaceuesda Regla y Bmeo «leí Comercio.
Se ba acordado por esta Compañía que para el cobro de la ta ifa durante el mes de Marzo oróximo queda fijado como término medio del precio d»l oro en el de la techa e; 93 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente eu papel.	1
Habana 1 de Febrero de 1874. —El Director, Miguel Antonio de Herrera.

MW0
GRAN" TEATRO DIS TACON-.
TEMPORADA DRAMATICA Di Tommaso Salvini, (ti actor mas em:nsnÍ3 del Siglo-
9' función de abono,para el Sábado 14 de Marzo Correspondiente al turno impar.
8« re| e irá la grau tiag idia en 5 actos del Sr. A-Soume , titulada;
EL GLADIADOR.
Para el Domingo 15 de Marzo, 2í fuocion extraor-dintr.a.
LA ALDEA DE SAN LORENZO.
NOTA. —Por m d tiempo uo se suspeoderi función ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se suítituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá ia función cou el debido permiso de ia autoridad.
Según las disposiciones vig-ntes, se prohíba la entradla t-r uli r y cazuela con garrotes, b -scoues ó cual-quier otro objeto capaz de molestar á los demás crncut* rentes,
Eu caso de lluvia ó lodo, lo» coacurroutes á ios espectáculos eutraián co i su» carruajes balo el pórtico por ia esquina de tían Rafael, y luego que bajen las'per" sanas qu tes ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares se fia! ados v concluida la representan on entraran pm el pu lio de sai ida, parándose el aumento necesario para recibir á sus dueño»
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Compañía Dramática Nacional do la lí aciriz tráj ca Lí Ma-.íu R »driguez.
Dé lima fétima fundan de abono. Turno 2?. El Sábado 14 de Marzo.
Primera» representar! -n del magnífico tí rom 1 histérico, dividido en 3 partes y 6 jornadas, titulad/: ISABEL LA CATOLICA.
Cuyo dificilísimo papel do prolagouisú» y principal de la oora, está á cargo de la repula la y sie (¡pie aplau • dida primera actriz t-ágica, D? María R»d iguez.
Tercera representación dol baile cómico nuevo, de género Andaluz, deuomir a lu: La Perla de Cádiz.
Nula.— Q ledan suprimidss poi comp.etoy eu general todas ia» entradas ue favor.
Empezar! á las 8 en punto.
CIRCO ES'P-vNOL castorlenas y Compañía
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier Diariamente se darán funciones por la noche y otra enfermada 1 del pecho y cansancio que futra ,03 nías tejtivos tambietn por ia tarde, cigarro» de« Dr. D. M. Vieta, pues estó' „do *',or muchos facultativos que miliares .•7»'' ,5o“?9 ,4'te lo IlAil lHHilo firtn i'.i »ti 4 fu. nina 00.a. la- - ^ 'í1	* H d I ca 1 I n 9II te
han u»ado con ci>u»taucia se'*-
Se vende á 30 cts 'El^La’ ^	á 25 ct i
XJaico 4iepóvi^ 6Q laHäbäüfti 011 su. inorada, Obisoo 99, ©utre Villega»y Aguacate.
imprenta del gobierno,