de policía de'á 50 céntimos de peseta, por ser la úuica clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 da Enero de] 1874.—M. Crespo Quintana.
Dauco Espafiot <!• la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada eti 31 de Diciembre próximo pasado se ba servido acordar so proceda á distribuir entre los Sres. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social,jpudiendo en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante,
Lo que se hace saber por e3te medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno, encargándoles la puntual observan* cia del artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del tituló ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando 'el Sr. D. Serafín Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones de este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 de Diciembre de 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Euero de 1872, número 14688, título número 7539 expedido en 17 de Agosto de 1872, número 12925, título número 9132 expedido en 17 de Octubre do 1872, número 10195 título número 9411 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido en 7 de Junio de 1873 y número 13017, título número 10854 expedido en 19 de Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la. Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de 5 dias después del último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
Habana 30 de Diciembre de 1873.—Benigno Blanco.
Gobierno Político de la Uabanu.
Los individuos que reconozcan censos á, favor del infidente D. Antonio Fernandez Bratao-sio comparecerán en la Escribanía de Gobierno de esta capital en el improrogable término de 15 dias, á fin de ser notificados del embargo! de los mismos, en el concepto de que de no verificarlo así quedarán comprendidos en el artículo 31 de la circular de 20 de Abril de 1869.
Habana29 de Diciembre de 1873.—Benigno Rebullida.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año eu todo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de P? de Diciembre de 1870, de orden de S. 8. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten eu dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos sellarán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. ¡Gobernador Civil y Político ha tenido á bien diáp»-ner que las tenedores de ellas se presenten ep la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegué á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
A
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores el remate anunciado para este dia del suministro del rancho á los presos de la cárcel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ¡servido señalar de nuevo para su remate el diq 14 del entrante mes de Enero á las 12 del dia en la Secretaría Municipal, ante la comisión 2? con estricta sujeción al pliego de condiciones que ■e inserta á continuación.
Habana 17 da deDioiembre da 1873.—-Ramón de Echayarría.
Llagada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, con las caalea obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los docu mentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-E1 Secretario P. I. Rafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios de casas en las calles que se expresan á continuación, ocurran A la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas on el término de quince dia i que vencerán en 15 del actual.
Igu a. mente se cita á todas los propietarios de casas que disfrutan plumas de A^uas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p .%
Habana l1? de Euero de 1874.—El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135.
Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
Rema.—Números 46 y 48.
Debiendo procederse al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente año económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer sus respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias no festivos, en concepto de que según lo dij* puesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 31 de Diciembre ai 6 de Enero de 1874, ámbos inclusives, por cuenta del presupuesto del afio económico de 1873 á 74.
Existencia en caja en 30 de Diciembre
próximo pasado.................. $ 43249 57
Cobrado en la presente semana.
Art. 1	Censos del acueducto		1115	
... 6	Alquileres del mercado de Cristina		2125	
. ... 8	Idem del idem «le colon...	893	45
... 10	Idem de la Pescadería		360	...
... 18	Derechos de Secretaría		7	,, ,
.... 21	Puestos públicos		800	...
- ... 25	Corridas de Toro»		450	
... 28	Arbitrio» d» caballos		1000	
... 29	Fiestas públicas		157	...
... 31	Ingresos del Hospital Civil		1386	61
... 32	I 1. dei Asilo de San José...	60	55
... 34	Impuesto Urbano			8005	...
... 85	Idem industrial		1831	55
... 36	Reintegro de cloacas			427	27
... 38	Cantidades pendientes de cobro		497	08
... 40	Reintegros de aceras		34	90
... 37	Venta t1e Terreno, de iavla pública		298	93
... 31	lugresosdel Hospital Civil.	60	...
... 12	Producto,del Rastro Menor	846	...
... Il	Idem del id. Mayor		131	3S
... 23	Beneficio de reaés			65	68
Adicional Impuesto extraordinario jaira el Cana)			15	75
	Total			
20568 OS
Habana 7 de Enero de 1874.-El Contador, Ratae de Aragon.
NUMERO 2.
15
Limpieza general de ¡a ciudad y
conducción de basuras...........
Gastos y sueldos del Acueducto...
Idem del Cuerpo de Serenos.......
Id. id. id. de Bomberos.........
tí peídos.de¡ relojero de las Parroquias...........................
Idem y gastos de Alamedas y
Paseos ..í.....................
Gastos y suélaos del Hospital. Civil.. ..........................
Idem del Asilo de SanJosé,
Id. del Ramo de Calles y cimarrones. .........................
Construcción de cloacas....
Idem de Aceras...................
Gastos y sueldos del Rastro Etmor Cantidades pendientes de pago de
años anteriores...................
Adicional de Depósito.....................
Idem Mercado de Marte..................
Idem Encañcmamieuto de la Zaüja........
Idem Alojamiento del E. Sr.Ministro de Ultramar,..............................
16 '■17 , 18 19
. 20
. 24
, 20 . 32
. 36 , 37 , 43 49
cuenta 1874.	del
500	
362	40
1483	24
548	40
35	70
369	60
465	16
225	50
i 2538	43
175	61
1435	65
9	
3312	27
1750	...
739	37
111	25
2734	75
Total........ $ 16796 33
Habana 7 de Enero de 1874.—El Contador.' el de Aragon.
Existencia en caja en 30 deD ciembre.
Recaudado del 31 de Diciembre al 6 de Enero ..............................
-Rafa
Valor de los libramientos pagados en los referidos dias........................
Existencia en caja.,
Distribución.
Se reservan cu caja $ 37508 21 ets. depósito á disposición de dos tribunales Cantidad disponible.......................
de Aragon.
$	43249	57
$	20568	88
$	63817	65
$	16796	33
$	47021	32
$	37563	21
$	9513	11
$	47021	32
dor	—Ra’	ae
Dirección de la Casa de üencfic rucia y Ma t era idad do la Habana.
Relación, de las cantidades racibidas en esta dirección, durante el mes de la fecha, cou motivo de los responsos cantados en la capilla del establecimiento, por las niñas hospicianas, en sufragio de varios difuntos (Q. E. P. D.) cou expresión de otros .donativos.
Idem id. de Jas elaboradas per las niñas en el mismo mee................ 4
Idem id. de ias elaboradas por Jos mendigos eu «1 mis do la fecha..... 42
50
73 50
Habaua Escobar.
Total importe en efectivo...... 413 50
31 de Diclembre'de 1873.—El Director. M.
llaestrauzi de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General eu veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y mode-o de proposición para ¡levar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante uu año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Instituto Provincial «lo sesuuda «maflanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar el cuadro de profesores del Colegio privado de 2? enseñanza “Cristóbal Colon” en la forma siguiente:
Al Bbro. Br. D. Ricardo Diaz para las asig» naturas de primor año de Gramática caetellana y latina, Doctrina cristiana é Historia sagrada y Fundamentos de Religión.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para la de pricipios y ejercidos de Aritmética, Geografía é Historia de España y general.
Al Br. D. Alberto Anillo para ias de segundo año de Gramática castellana y latina, Retór cay Poética.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre, para las de primero y segundo año de Griego.
A D. Francisco de P. Granados, para las de Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Habana 8 de Enero de 1874.—El Secretario
Dr. Rafael Poyatos.
1873.
Responsos sencillos.
Dbre. 3 Por uno consagrado al Sr. Dr. D. José María Eaura: donó su hijo Don
22	Por uno id. id. a la Sra. DÏ Isabel
Juana Mata Peiej Delgado, donó su esposo D, Pram i seo del Barrio...
23
Por lino id. ¡í D. Francisco de Cárdenas, do ló D. Ramón Echavarria.
28	Por uno id. a D. 85Rosa de la Fuente,
i	donó su Sr. esposo D. Augusto Cla-
3	ret.........................;...
29	Por uno id. á i). Timoteo García Vi-
dal. donó su Sr. hermano D. Paulino..........................
A saber:	
Ps.	Cis.
21	25
21	25
ÍT	25
21	25
, 21	25
127	50
Responsos solemnes.
12 Por uno consagrado al Sr. D, Francisco Santiago Aguirre y .Ijoina'i, donó su Sr. padre D. Juan............ 42 50
Limosnas en efectivo.
20 El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, donó doscientos pesos........... 200 ...
Talleres de Cigarrería.
31 Por el producto liquido de las tareas elaboradas por los niños, dorante el mes de Noviembre Ultimo.............. 27 ...
TERCERA SECCION.
Comandimela general y Gobierno Militar de la plaza.
Don Francisco Justis y Boltino Teniente, Alférez del Regimiento de Artillería á pié.
Habiéndose ausentado de esta Plaza el artillero Antonio Lechuga de este Regimiento, á quien estoy procesando por el delito de-lesercion y robo cometido el veinte y siete del corriente me.*, y usandj de i a jurisdicción que en estos casos conceden ¡as ordenanzas á los oficiales del Ejército; por la presente llamo, cito y om plazo al referido Antonio Lschuga, por este primer edicto, señalándole el cuartel de su Tejimiento, donde deberá concurrir personalmente dentro del término de treinta dias á contar desde la f.-cba, á dar sus descargos y defensas y de uo hacerlo asi se le condenará eu rebeldía. Fíjese y pregónese este edioto paro que llegue á coiiociuiieuto do tedos. Habaua 31 do .Diciembre do 1783. Fraucisco Justis.
Comandancia general «le Marinadel A pos ladero do la Habana.
Don José Arboli y Widier, Capitán de Ejército, Teniente de Infantería de Marina, Comandante de la guarnición de la Fragata “Gerona” y Juez Fiscal del proceso que se le sigue al marinero de segunda ciase Timoteo Perora y Merit, acusado del delito de segunda deserción.
Por este mi tercer edicto, y en virtud de las facultades que como Fiscal me conceden las ordenanzas, llamo, oao y emplazo al referido Timoteo Perera y Merit, el cual se fugó en la noche del 7 del mes de Noviembre del año anterior de la prisión donde se hallaba, abordo del expresado buque; para que eu el término de diez dias, contados desde la fecha se presante,á dar sus descargos á bordo de la Fragata “Gerona” ó en la Mayoria general del Apostadero; eu Ja inteligencia de que si no lo efectuare así, se seguirá la causa sin mas llamarle ni emplazarle, ateniéndose á loe perjuicios, que haya lugar. Abordo, puerto de la Habaua 2 de Enero
de 1874.—El Fiscal.—José Arboli.-----Por su mandato.
El Escribano, Mateo Masegoza
Comisaria de Guerra de la Habaua.
FISCALIA.
Don Joaquin Gil del Rea!, Comisarlo de Guerra de st-gunda clase, Fiscal de la sumaria que se instruye en averiguación de las faltas de víveres ocurrida eu una remesa, efectuada desde esta plaza á la de Nuevltas con destino al ejército en operaciones.
Por el presente, llamo, cito y emplazo á D. Joté García Cañedo, Ayudante de factor encárga lo de ia expresada remesa, pára que se presente en esta fiscalía, sita eu la calle déla Concordia ndtn. #2, en el término de tercero dia, á contestar álos cargos que le resultau; eu el concepto de que si no lo verifica, se atendrá á los perjuicios á que en u consecuencia tuviere lugar.—Habana 19 de Diciembr- de 1873.—Joaquin Gil del Real.—Luir Jurado.—Secretario.
Habilitación de lns Escuelas Municipales de la Habaua.
Hateando percibi io del Excmo. Ayuntamiento el personal correspondiente al mes de Noviembre próximo pa ado, se avisa S loa interesados para que coucur-rau a ia calle del Obispo núm. 34.—El Habilitado.—An diés Pego.
Habilitación del Clero parroquial de Habana.
Ia
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los hub-rea del Personal del Clero parroquial de esta Diócesis, correspondiente al mes de Diciembre próximo oasado; lo pongo en conocimiento de loa interesados, A fin de que se presenten cou la per-sible breve íad á hacer efectivo el cobro de lo que les teuezca.
Habana 2 de Enero de 1874.—Emilio Obregon.
Orden du )>; Plaza del 12 do Enero de 1874. Servicio para el dia 13.
Jefe de ilia.—D. Lorenzo Arechavaleta, Comandante segundo Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—4? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios
de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares, ídem en Jesús del Monte.—11 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Francisco Izquierdo, ca; itan do la 1? Sección de Milicias de color.
Módico para las mismas.—D. Francisco Roldan, de la Guardia Civil.
El Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
Colegio de Corredores, Notarlos Comerciales de ía Habana.
CAMBIOS.
		
Barcelona..			1		
Santander			... I
Bilbao	 San Sebastian..			::: !
Cádiz		 		 Sevilla 				1
Otras plazas de España., i óndres			-,
íuverperd..			.. ... ....	• ••*
Liverpool pag?en Londres....
Bristol .....................
¿íristol pag? en Lóndres.......
Glasgow...................... i
Glasgow peg? en Lóndres.... |
Greenock.................„.... j
Greenock pag. en Lóndres... J Hamburgo.
•1

1
corresponda cou arreglo á los pliegos de condiciona» fa. cultativas y económicas y al plazo en que deban terminarse: y si falta-e al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas peider i el importe de la fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionara y vigilará constantemente las obras, sin que et contratista pueda ponerle obstáculos ni impedimento alguno.
Art. 13. El contratista e3tá obligado á las decisiones délas Autoridades y Tribunales administrativos ei-tardecidos por ias leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento do estas condiciones. Matanzas J ulio de mil ochocientos setenta y tres.—José María Gago, Pedro C. del Raudal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
ca
X) .....vecino de......enterado del anuncio publi-
áeu’j i Gaceta de la Habana y A trora del Yumu-rí.dde las condiciones y requisitos que se le exigen por Ich pliegos de condicione-* económicas y facultativas de que también se baila aliterado, para Ja adjudicación en
pública sub ’sta de las obras de.....en el puente de
Yumu I, se compromete á tomarlas á su cargo, con estricta sujeción á los expietadus requisaos y condiciones
facultativas y tcjiuimicas, por la cantidad de....(ex-
presada eu letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio.......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estas obras, se baila de manifiesto en Ja Secretarla dei I. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacjr proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos nece-sarios.	.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Rafael Otero.
t '-M
Paris.
Havre..............
Havre pag? en Paris.......
Marsella..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos .pagadero en Paris...
Nantes....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy.....................
Ñaucy pagadero en Paris..
Ambores....................
Amberes pagadero en Paria....
New Y ork...............
Rost-, a................
tj¡> n pag? eu N. YorE.
Baltin-:.re.............
Baltimore pag? en New York 1
Filadelfia................
Filadelfia pag? en N. Yr k...
New Orleans...............
N. Orleans pag? en N. York-
Motila....................
Mobiia pag? en N. York....
Portland..................
Pbrtland, pag? en N. York..
Bangor....................
Baugor. pag? en N York...
Providencia...............
Providencia pag? en N York Montreal.
Mcutreal, pag?en New York
BviqtoL................
Briut.i; pag? en N. York ,
'v’iluiington......
VYUmingion pag? en N York.
H Tifax ,
Hsliíax, pag? en New York.
Franckíort......
ranckfort pag? en N. York.
Onzas mejicanas........... '
Pesos idem en la plaza....
Pesos Ídem á b >rdo.......
Pt s is idem eu depósito..
Pesos columuarios.........
Oro americano acuñado.....
Oro del cuño español...... }-85á86p.S P-
Descuento mercantil.......
ACCIONES.
76 acs. al 16 p.g D. plazo al 15 de Febrero: idem 60 acs. Compañía do almacenes de Regla lai 8 p.g D. al 28 de
y „Banco del Comercio...... I Febrero y 60 mas al
I mismo tipocon pla-J 7.o al 15 de Marzo.
SREd. CQRRFDORES DE SEMANA De cambio» y accione».—D. Joaquín de Vicente y D. Ricardo Diaz Albertiui.
De frutos.—D. José Ruiz y Gómez y D. Cayetano Ibrahin.
Habana 12 de Enero «1« 1874.—El Síndico, Ignacio Feñalver,
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea et paradero del abogado D, Máximo Dubouchet y Mendive, que eu Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve fttó deportado t la Península por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición; usando de la jurisdicción que las ordenanzas Militares epucedén á los oficiales dei ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este 2? edicto ádicho D. Máximo Dubouchet y Mendive, señalándole la Cárcel Nacional de esta plaza, donde deberá presentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa, y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publtquese este edicto para que llegue á noticia de todos. Habana 1. ° de Euero de 1874.—El Fiscal.—Francisco Calvo. Por su mandato. El Escribano, Sebastian Gntell.
Inspección de vigilancia del 6? distrito.—Habieudó sufrido extravío la cédula número 4469 de comensal expedida por esta Inspección én 28 de Abril de I873 á favor de D. Tomas Cuellar y Hernández, natural de San José de las Lajas, de 20 años, soltero y labrador y debiendo quedar invalidado dicho documento se pública en la Gaceta oficial para general conocimiento.—Habana y Enero 8 de 1874.—Fermin Peres,
CEARTAvSECCIOJV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
II US i re. Ay untamiento do Matanzas.
Secretaría.
De órden del Exorno. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debida inteligencia del público los pliegos de ooudioiones eeonómio¿H relativos el primero á las fundaciones y obras de f «bríos» para el puente de hierro sobre el rio Yumurl y el segundo á las de metal para la misma obra, conforme con los planos, presii-puestos y pliegos de condiciones facultativas formados por el arquitecto Municipal, que éxtstbh en la oficina de mi cargo y cuyas sutiastas tendrán efecto -á las 12 del dia 23 del próximo mes de Enéro ante el I. Ay untaran nto, adjudioáudolas á favor del que haga proposiciones mas ventajosas con estricta sujeción A los respectivos pliegos de condiciones. Y para que llegue á conocimiento de todos libro los correspondientes anuncios á la Gaceta de la Hat ana y Aurora del Yumurí de esta ciudad. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—El Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condiciones eemómicas relativas á las obras de hierro con que ha de construirse el puente sobre el rio Yumurl, conforme con I03 planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados por el Arquitecto municipal. . _
Articulo!? El remate será adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y cottlicioüeS qtte se eipresau en los artículos siguientes.
Art. 2? Para tomar parte eu esta licitación, se acreditará haber consignado eu la caja del I. Ayuntamiento la cantidad de mil pesos, ó en su defteto se acompañará carta que responda de la proposición, autorizada por persona de arraigo en estajeiudad, calificada en el acto de Ja subasta por ei 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
. Art. 3? Las proposiciones s>9 presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y estarán precisamente redactados al tenor del modelo que se fija al pió de este pliego; {debiendo incluirse la caita de abono ó recibo del uepósito de que se ba hecho mención, puesto que se desecharán ios pliegos que n reúnan estos requisitos.
Art. 4? No sead.nitirá postura que exceda de la cantidad de terinta y ciucomü doscientos catorce pesos cuatro pesos,iliez centavos.
Art. 5? Eu el caso de que resultasen dos S mu proposiciones iguales, se abrirá en el acto solí entre sus autores uua seguuaa licitación verbal por espacio de uiez minutos.
Art. 6? Los licitadores que suscriban ias| proposiciones estarán obligados á hallarse presente ó legalmente representados en el acto de la subasta, para aceptar y firmar ei acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre ella ia aprobación del Gobierno Superior Político: y comunicada esta al rematador, completará el depéjito en dinero hasta el diez por ciento de ia cantidad ea que fuesen rematadas las obras; Ó en su defecto hipotecara dicha cantidad en finca urbana cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas dei diez por ciento refu ido.
Art. 8? Constituida la fianza definitiva, se otorgara la cirrespoudleate escritura cuyos gasto», asi como el papel del sello octavo en que debe firmarse el expediente serán de cuenta del contratisla. Esta escritura deberá formalizarse en el preciso termino de ocho dias, contados desde la fecha en que se le comunica la aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará terminadas laf obra» en el plazo presento en el pliego de las condiciones facultativas.y á contar desde el dia cu que se formalice la escritura.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes contados desde el dia que se empiecen las obras, en vista de los libramientos expelidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión de las obras tjécutadasy de su importe.
Art. 11. Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepcciou provisional por rna comisión del Municipio y su Arquitecto, con ias debidas formalidaües, y en seguida se abonará al contratista lo que le falle para completar la cantidad qu© resulto del acta de medición general; pero no so le ivolverft el importe de la lianza ó cancelará eata lias-ta se.is meses después dé la fecha en que se hubieren recibido provisionalmente las obra», pasados cuyos seis meses tendrá lugar la recepción definitiva por una comisión y el Arquitecto oon iguales soletnn idadeg.
Art. 12. Eu ningún caso podrá el contratista ana-pender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que la que prcporcionalmeute le
Pliego de condiciones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumutl, conforme cou Jos planos, presupuestos y pliego de con liciones facultativas, formado por el Arquitecto Municipal.
Articulo 1? El remate ser r adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, coa entera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte eü esta licitación se acreditará haber consignado en la caja del I. Ayuntamiento la cantidad de mil pesen, ó en su defacto se acompañará carta que responda de la p -oposicLou autorizada por persoua do artaigo en esta ciudad, calificada en el acto de ia subasta por el I. Ayuntamiento, ouyas cantidades ó cartas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán prioisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pió de este pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó recibo del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecha ■ ráu los pliegos que uo reúnan estos requisitos.
4? No He admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce pesos setenta y cíucó centavos.
5? Eu el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto solo entre sus autores, una segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6? Los lieitadores que suscriban ias proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar ei acta del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre ella ia aprobación del Gobierno Superior Político y comunicada esta ai rematante, completará el depósito en dinero hasta el diez por ciento de la cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecará dicha cantidad eu finca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento referido.
8? Constituida la fianza definitiva se otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, asi como el dei papel del sello octavo en que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse eu el preciso término do ocho días contados desde la fecha en que se le comunica la aprobación Superior,
9? El contratista eutregará terminadas las obras en el plazo prescrito en ei pliego de las condiciones facultativa?, y á contar desde el dia en que se formalice Ja escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia en que so empiecen las obras, en vista de los libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por ei Arquitecto con expresión de las obras ejecutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibo las obras, se hará de ellas una recepción provisional por una Comisión del Municipio y su Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguida se abonará al contratista lo que le falte para completar la cantidad qeu resulte del acta de medición general; pero no ae le devolverá el importe de la Unza, ó cancelará esta, haBta seis meses después de la fecha eu qúe se hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos seis meses, tendrá lugar la recepción Uefiuitiva, por una Comisión y e) arquitecto cou iguales solemnidades.
12.	Eu ningún caso podrá ei contratista suspender los trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionaimente le corresponda con arreglo á los pliegos do condiciones facultativas y económica:), y al plazo en que deben terminarse, y si fáltase ul cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el importe de la fianza depositada, sin perjuicio de la? demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impediinentp alguno.
13.	El Contratista est í obligado á las decisiones de la» Autoridades > Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes en todo lo relativo á ias cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condicione».
Matanzcs y Julio de 1873.—José María Gago.—Pe-d o C. del Paudál.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de...... enterado del anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habaua y Aurora del Yumu-rí y de ias coudiciones y requisitos que se le exigen por los pliegos OS condiciones económicas y facultativas de que también se halla enterado, para la adjudioa-
«ioa eti pública subasta de las obras de.en el puente
dei Yumurí, se compromete á tomarlas a su cargo con extrio a sujeción á lo« expresados requisitos y condiciones lacultati vas y ecouómicas por la cantidad de.
[expresada eu letras los pesos y centavos.]
Matauzas y Julio de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones para estas obras se halla de mauifiasto en Ja Secretarla del I. Ayuntamiento para que sea examinado por ias personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajo», sacando ios apuntes ó datos que necesiten.
Es cópiá dei su original.—Matauzas Diciembre 10 dejl873.—El teoretario Rafael Otero.
Ilustre Ayuntamiento de Círdenas.—Secretarla. Eu seeíou extraordinaria celebrada ests dia por este I, Guerpo Municipal, han tomado posesión de sus respec-tivos cargos los siete nuevos concejales nombrados por el Exenin. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, Sección de Administración, Negociado de Ayuutamierltós, en reemplazo délos seis que cumplieron su tiempo y para cubrir una vacante, quedando constituida la I. Corporación t n la forma que consta de la nómina iaseita á continuación:
Nómina de los Sres. Concejales, tóJo« electivos, que componen el I, Ayuntamiento de esta ciudad y las distintas Secciones e i que se subdividen:
Alcalde Municipal, D. cirios F. P. Smith.
Teniente do Alcalde 1? D. Pedro Pallímoujo.
Idem id. id. 2? D. Fernando E. Zumeta.
REGIDORES.
D. Francisco Suarez.
D, Cários Cruzat.
L lo. D. Rafael Serapio Rodríguez.
D. Lorenzo Ruiz.
D. Valero Blanco.
Eximo. Sr. D. Felipe de Pelayo.
D. Francisco Arruebarena.
D. Manuel Linares.
D. Juan Martínez.
D. Pedro ¡ruarez Prendes.
SINDICO.
Regidor, D. Juan Castro Nonell.
JUMTA MUNICIPAL.
Regidore», Excmo. Sr.
I). Felipe de Pelayo.
D. Valero Blanco.
D. Francisco Arruebarena. D. Pedro Suarez Prendes.