Art. 4. ®El remate se hará por el distrito municipal de la Habana eou expresión de los pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Fuentes, Quemados,
Muriauao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Juuta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual, podrán presentarse nuevas pr,> posiciones, ol Sr. Presidente declarará abierto ol remate. Eu el trascurso de dicha media hora po drán pedir los licita lores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. ° Después do leidos y examinados todos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulta ser su autor, y extendiéndose acta formal eu el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndoseeu seguida á la aprobación de la Intendencia, i.
Art. 7. ° En el caso de que’se presenten dos ó ma3 proposiciones iguales so abrirá licitación por cinco min itos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones Se harán en pliegos cerrados con arreglo ai modelo que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central.
Estos pliegos se recibirán des'de el dia que se pu-bli pie el primor anuncio én la Gaceta hasta me- , -. dia hora ántes de la hora señalada para el acto so-, pú-biiea. lernue de la subasta. Empezada estañóse admití- ' rá ningunajíreposición.-
Art. 9. ° Faca laadmisiou do los pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse cousig-na lo eu la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento fie la-señalada'como tipo para la subasta. Para hacer él depósito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta, á que so destiña el depósito. A Í03 qin’ no obtengan el remate, se Íes devolverán desde luego las sumas que, hayan depositado, quedando la del rematador eu depósito hasta el otorgamiento de la fianza que debe prestar. '	...
Art. 10. Para ser rematador so necesita no tener incapacidad Legal, ni ser deudor á la Hacienda.	_	.
Art. 11. Aprobado el remate por ia Tnténden--	para cuyo
aia ireneral, v hacha la. ad ¡ udi nacínn á. fiivrtf dal l11 CülO UO a ,<is.) la
la imprenta del Gobierno el importo de los anuncios, en el concepto de (pío estos gastos habrán de ser mucho sneno/es que los que se les ocasionarían si ios remates se verificasen ante ia Junta de almoneda.
Art. 22. Euel caso deque no se presentasen iicitadores pira el remate de la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya pa ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 18 de Euero de 1874.—El Administrador Central ¡uterino, Emilio Marín y del Carral.
MO D ie lo’ QU v: g R ■ o IT A.
D. F.....vecino de....enterado del anuncio
publicado eu ....y las cantidades que se exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho de coasumo de ganado que, cóbrala Hacienda, ofrece la cantidad de... pesetas por el de la jurisdicción municipal degista Capital y los rastros y matazones que comprende durante el término de un año, coa sujeción aljilie-godo condiciones aprobado para este remate acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á la mamo se poudrí:
“Preposición al cobro del derecho de consumo do ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y eu los pliegos que so dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aministrador Central de Hacienda
Dr. ... llamón de Armas y Suez.
Ldo. ... Iraneisco de la Cerra.
Dr. ... José Ramírez Ovando.
Ldo. ... Cárlos García Mendoza.
Dr. ... Néstor de Santalis.
Ldo. ... Manuel Aguirre y Alentado.
Dr. ... Jesús Benigno Galvez.
Ldo. ... Antonio Valdes Heredia.
...... Andrés Angulo.
...... José Valdes Martínez.
......- Bernardo Córdova.
Dr.....Juan Bautista Hernández.
Ldo....Ignacio Torres y Mojarrieta.
...... Manuel Feroz Molina.
...... Joaquín Lastres Ginarte.
......Benigno Blanco.
...... Joaquiu Calvoton.
Ldo.... Francisco de los Santos Guzmau.
......Francisco Brochi.
......José Gabriel Pagés.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José Francisco Mantilla.
bil para enterarle de un asunto de su interés, sir- | ráu acreedora i a. i.n penas señaladas (en la ox-vi-éndole de gobierno que de no hacerlo podrá 1 presada superior disposición.
, . “	• •	Habana 3 de 15 íero de. 187 1. —151 Secretario
su	j.j je Enero de 1874.—José María accidental, Rafael de !a Torre,
de Azua.
D.
Da Ana del Cristo, D. José Maaïuel Aiuz y Victor Pagés, ó personas que debidamente au
¡ torizadas les representen, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil, para enterarles de un asuntó de su interes, sirviéndoles de gobierno que de n® hacerlo podrán sutrir
perjuicio.	,
Habana 14 de Enero de 1874.—José Mana de Azua.
Orden icion Ge aerai de Fajo».
Giro oficial sobre la Península.
Autorizado por el Gobierno de la Repúbli-I ca con fecha 13 dé' Setiembre último, el giro so-I bre el Tesoro de lú Península de la mitad de los I sueldos de los empleados civiles de esta Isla, con | el interés del diez por ciento, por razón de cambio, cuya concesión fuá ampliada por disposi-¡ cion posterior de 15 de Noviembre ¡líasela | ses dependientes del Ministerio do Marina,
i Excmo. Sr. Intendente General le Hacienda ha tenido á bien acordar con fecha 15 del actúa
Tipos quo lian de servir para el arriendo del arbitrio d»consumo de gauados.
Habana			 1032080 pts.
Casa- Blanca				 ,.0 	
Puentes Grandes.		 9707 ...
Mariauao....				20562 ...
Arroyo Naranjo...		 2880 ...
Calvario			 4286 ..
	Pesetas	.1069515
El Excmo. Sr. Intendente Gra!. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque á pública subasta; un solar situado en la callé de la Marina entro las de Bonora y San José en Nuevitag, y compuesto de 98 varas de frente y 44 de fondo, tasado en diez mil doscientas pe-remate ha deservir de tipo el
mon.
Tessrerl.i cu>p. rol de Hacienda Publica de
Llegada la época de la renovación de las fi cencías de cazar, portar armas y do vendedore I e efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. (j0 bornador Civil y Político ba tenido á biendisp# ner que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaría de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia pcr medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario F. I.—Rafael de la Torre.

b lsla de (Juba.
cia generally hecha la adjudicacion A favol del ; VL*T i“ ri d al coutado quo. es 1 oferta autor de la proposicion urns veutajosa, no , quetiene hecha; lo que se pubnoa en la Gaceta ‘	^i-ohcial^pa .....
ocurra a esta Admiuistraciou Central 6
podrá entrar este'on el ejercicio do sus derechos
hasta tanto que afiance eu metállo®, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Baueo Español ó en finca urbana, cuyo valof sea el duplo de la cantidad afianzada el ciuco por ciento de la cantidad señalada como tipo pa- j
rn. 1« enhílala cm franrl ¡/»rw-lnan rliacwlr» lnnco	I
J>0SlClOU
á la local ele Nuevitas el lia diez y nueve de Febrero próximo, eu que dibe verificarse simuitá-neameute eu ambas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 de Enero de 1874.—El Adminis-
ra la subasta, entendiéndose desde luego resciñ- .	,	V- ? V -r m • i i n
dido el contrato y quedando eu beneficio de la trador Ceatral lutermo’ Emilio Mann y del Cor-
Hacienda el importe total do la referida fiariza, ‘ ial,‘ si el rematador dejase de hacer el ingreso una sola vez en la forma prevenida en la condición
Pliego de condiciones para la adquisición do un solar situado-en “Nuevitas” calle de la “Ma riua” entre las de “Bonora y San José”
13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17 Art. 12. Para laprestacion de la fianza que trata la, condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contadó desde él dia en que se le comunique la adjudicación heeha por la Intendencia General. Si trascurrido este
plazo no hubiese prestado la correspondiente ,	^ " xt!ru que pueuan ueciararse *uiu,¡
- lianza, se dará por desierto el remato, con pérdi-	^»teuulas en los pliegos
da de la cantidad depositada.	’	ufiee9ano llic!uir ea e8tos ° acreditar en e
Art. 13. El producto del remate lo verificarán , , m , -	. , ,■	. - ,	,	,
los rematadores entregando el primer día háb-1 del	,la tJlsaf°11 de dl °	^
de cada semana el importe que ptóporcionalrnen-’ f¡ 0on3tauiIda la Ja,'te Para la ra	„ ri. K F ,- 1	CU el lugar prefijado y en el día y hora señalada,
te coi responda a la misma, de la cantidad en que el presiuoute declarará abierta la subasta; pero hayan celebrado el remate.	-r
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho cu la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades
Acordado que el pago de los haberes de la»
Clases Pasivas, rjiaidentes eu esta Isla eorrespqú __________
liente’3 al mes. Je Diciemb*e último, tonga lu- Iq^g dichas operaciones de giro tengan efecto a gar en los dias 28 del presente mes al 4 de Fe- ¿ombre de la Ordenación Central de Fagos, cu-brero entrante .ambos inclusives, se hace saber yo jefe las autorizará juntamente con el Tesoro— por este^ijaeiUojmrjijCOnocimiento de los iutere- r0 Central, siendo intervenidas eu representación sados. L.	xuut-ro 26 delhi4. Joaquín Ari-1 Ja Contaduría Central por el jete ile la oficina
de giro.
Y organizada esta, se hace saber á l°s interesados que desde el día 1? de. Febrero próximo se expedirán libranzas, pagaderas en las Capitales de to^as la» provincias de la Península, á favor de los empleados civiles y de los dependientes del Ministerio de Marina que las soliciteu, basta la mitad de sus sueldos respectivos.
Los pedidos se dirigirán ai,jefe de la offciua por medio de impreso que,eu la misma se facilita, legalizando la cuantía de la cantidad que pretendan librar con el Vt? Bu*? de sus respectivos jefes centrales.	: ,
Los giros ge verificarán solamente desde esta capital, pudieudo; autorizar los - interesados que residan;fuera á quien tengan por conveniente mediante oficio dirigido al Jefe Central, al cual estén subordinados
Habana 23 de Euero de 1874,—El Sub-Contador-Central de Hacienda Jefe del giro oficial sobre la Penínsnla.-rJoséBarbier.
El Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los haberes pasivos de individuos residentes en e3ta Isla por étiues de Diciembre último.
E i su virtui esta Tesorería hace presente que dichos pagos teudrán lugar desie las diez de la mañaua dei dia 28 del actual, hasta el 4 inclusive del mes próximo. Lo que se anuncia para conocimiento 'fe los interesados.
Habana 2*7 dé Enero do 1874.—El Tesorero Central,—Manuel Domínguez Acevedo.
Gunladurí i central de Hacienda.
Excai». Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha» ha. tenido por conveniente disponer que en ló suéesívo-y mientras tanto otra cosa se ordene, los escombros procedentes del derribo de edificios que"-hasta ahora han venido arrojándose en los vertederos para ello designado sean en lo adelante conducidos al deuomiuado campo de Peña!Ver, en su parte baja; bien eu-teudido que solo deben arrojarse allí materiales que errmodo alguno puedan afectar á la salubri-dad pública, pues en caso de abuso, los infractores quedarán sujetos á las penas que para es. tos casos señalan las ordenanzas.
Y de órden de S. E. libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 do Euero de 1874.—El Secreta-no.—Ramón de Echavarrja.
se
1.1:3 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y uo se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2. «s Para que puedan declararse admisibles
será el acto
de abrirse la subasta, tener depositad® en arcas
no se procederá á la aoertura del pliego basta que haya trascurrido mèdia hora, la cual se destinará á rocibir estosydas cartas de pago del prèvio depósito y facilitar á loá lieitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo sa
- *«. escudo» [17 pesetas 50 céuti.nos] pee	|SSS£f¿£
ñeros que se destinen al ¿asumo.	j ta lo7 jándo los detectuosos se exammaran
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza Vga- *°f	l<>a	adjudicando provisio-
nado menor iniistiutLente	S : naimente eL solar, al autor de la proposición mas
siguientes:
Dos centavos de. peso por cada kilogramo
ventajosa.
i„ ,	.	. i? ,	; i toú- En el caso de que resulten dos ó mas,propo«
uo carne íresca que se íutroduzca en este ouerto. • •	• i 1 , , •	,	■	„
r «««,- * a .	+	/	■,	,• A ■ ¡ simones iguales vno hubiese-otra, mas ventajosa
Los rematadores tendrán derecho á ocupar ¡	r
„i+-	,	-i	f, se abnra una licitación que no excederá de qum
por el tiempo que dure e . contrato U casa Ád- :	•	-sin	i , 1 .
4	- i o *vr	s. i	ce minutos por pujas a la llaua y solamente en-
J “w dü. Putí^° mev#’ coa /odas sus tre !os ttUto eá dle {as mismas, haciendo la ailju-
1!	3e dcdUiae a dicaoion en favor del que mas ventajas ofrezca,
otro objeto que el de esto servicio. ,	,	•	i1,-
\ *• ir Lj.c .	.	,	-	i JjOs anuncios reLativos a este remate, los
rr;JV	vesesmayores y Ilie. ;	reiniltador en la,Dirección de la “Ga-
noreí, previa la correspondieute licencia del Go? i r.Ur.: .r » bienio, siempre que sea para el consumo de s.us moradores, sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase eje fincas de campo, empresas y estabecimieutos públicqs, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, yestauranes y colegios de educación,por lósabusos^que estafrap-; quicia se pi-estaria; pero eu el caso que se pruebo que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe familia, ó dueño ó representante de la- em-
de
ceta oficial.’
El Administrador Marin y del Cerra!.
Central interino, Emilio
presa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la se-guuua, cayendo las carnes en pena de ebmiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las cyrnes que so beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse eu otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerso para su consumo, del puuto quemas le acomode, aun cuando sea de extraña j uriadiccion.
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindir í el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que ' resulta, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolvex-á por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso conteucioso administrativo cou arreglo á lo dispuesto eu el artículo 6. ° de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
*í Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización sino en el caso de que se redujeron los derechos que se detallan en el artículo 15.
20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
Art. 21. Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central de Hacienda pública en representación de la Hacienda y la persona ó personas á quienes se adjudique el remate, serán de cuenta de los rematadores, quienes abonarán en
Audiencia Pretorial d® la .-Habana.
... -El Sr, I). Leandro A.ly&rez Torrijo’s, Presidente delegado de lp3 Sres. abogados cíe esta capital, se ha-servido disponer se cite á los mayores contribuyentes, cuyos nombres se expresan eiL la relación que abajo se inserta, para que se sirvan concurrir al palacio de la Exorna. Audiencia el sábado 31 del corriente á la uua de la tarde, á la junta que ha de celebrarse para (discutir el proyecto de Estatutos para el régimeu del Colegio de Abogados.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secretario.—Dr. José F. Mantilla.
i i W. I.J ¿4 •'-* • * íX- L y .	rilé® i- D- i 'íK-GÍÁ j >
RELACION QUE SE CITA.
Dr. i). Bernardo del Riesgo.
Ld° ..-J José Luna1 y Parra.
..... Pablo Perez Zamora.
..... Apolinar del Rato.
... ... Agustín Saavedra.
.....Federico Martínez Quintana.
... ... Cárlos Sabadrigas.
..... Elias Zúñiga y Castro.
... ... Jbsé Montoro.
..... Adolfo Márquez Sterling.
Dr. ... Felipe Lima y Renté.
Ld? ... Pedro González Llórente.’
..... Miguel del Campillo.
Dr. ... Antonio Vázquez Queipo.
..... Antonio Prudencio López.
..... Francisco Loriga.
... .... José Francisco Mantilla.
Ldo. ... José María Conte.
Dr. ... Francisco de Goiry y Adot.
Ldo. ... José Pellijero de Lamas.
Dr.... Juan E. Trujillo.
Ldo. ... Ramón M. Araistegui.
..... Fermín de Mendioia.
..... José María Galvez.
..... José Quintín del Pozo.
..... Benito Zuaz nabar.
..... Miguel Suarez Vigil.
.... Luis-do Alda.
... ... Mariauo Torre.
..... José A. Mora.
......Francisco Fonts.
..... Antonio Muñoz Jurado.
.....Felipe Sánchez Romero.
..... Simón Cárdenas.
..... Antonio Piña.
... ... José Rafael Izquierdo.
..... Fernando Valdes Bango.
Dr. ... José María Carbonell y Ruiz..
Laspersonas q«eá continuación se expresan servirán presentarse en esta Contaduría en cualquiera hora hábil, y en ol plazo de ocho dias á contar desde la fecha, á fin de enterarles de un asunto que les interesa y puede producirles perjuicio.
Habana 22 de Enero de 1874.—José M Azua.
D. Miguel Antonio Podroso.
... Juan Mcudizabal.
... Gerónimo del Val.
Da Rosalía llast.
... Pedro R. Armenteros.
... Andrés Aparicio.
... Luis Arango,
... Salvador Sama.
... Manuel Tovar.	*
D^ Isabel Pedroso.
... Teresa Herrera.-D. Joaquín María Esquibel.
Herederos de D. Antonio Arteche.
D. José Barner.
Real Casa de Beneficencia.
D. Salvador Samé.
... Loret® Armenteros.
Real Casa de Beneficencia.
La misrn».
D^ Natalia ífiaiz de Cabero.
Marqués do Prado Ameno.
Marquesa de Rendou.
La misma.
D. Francisco J. Pedroso.
... Ignacio de los Reyes.
... JoseTMaría Oleva. •
... Mauricio de Hirola.
... Juan Leandro Naunin.
... José María Cisneros. li? Lorenza Okan de Rendon.
D. Francisco Fernandez Faño.
D? Dolores Montalvo.
... Rosario Ramos de González.
D. Manuel Suarez.
... Rafael Araugo.
... Francisco J. Calderón y Kessel.
Marqués dé la Real Proclamación.
... José Rodríguez Ovando.
... José J. Muses.
Da Concepción Crespo y D. P. de León.
La misma.
... Francisca Herrera de Morales.
I). Pedro R. A.rmenter®s.
Herederos del Coronel D. José Benitez. ... Policarpo García Musiauio.
... Vicente Velazco.
El mismo.
D?- Natalia López de Ramos.
D. Francisco de la Torre.
... Pedro-R. Armenteros.
Gerónimo del Val.
Ambrosio Moreira.
El mismo.
... Joaquiu Diaz Boruey.
... Secundino Bermudez.
... Juan Espino.
Monasterio Ursulinas.
Di Mercedes González Larrinaga.
Monasterio Santa Catalina.
... Merced E. Larrinaga.
La misma.
... Manuela Márquez Escalona,
... Isabel Perez García.
La misma.
D. Sebastian Fernandez Velazco.
... Domingo Martínez Contéa.
... Félix de Acosta.
... Autonio_,Ortega.
D. Fernando de Soto, Administrador que fué de contribuciones de Matanzas eu el año de 1870, ó persona que lo represente, se servirá presentarse en esta dependencia y su Sección de Atrasos eu el término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha dependencia en la expresada fecha, en inteligencia de que de no veri ;i cario dentro dei plaz® señalado experimentará perjuicio.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Contador
Central, José María de Azua,
.4(liuiui»ti)iclou Ceu ¡ral de Loterías do la Isla «le Cuba.
Con esta feohaime he - hech® cargo de ékta Administración Central por disposición del Excmo. Sr. Intendente General de Haciende.
Habana 26 de Enero de 1874.—Víctor dé Pagos.
Administración general de Correes.
; *!:>;/	¡ i: J t.\ I	. i	i ‘	'
El dia 27 del corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor carreo “Marsella,” ha-¡ ciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara y Ba-i raooa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos I debe conducir hasta las dos del mismo dia. * Lo que se anuncia en el periódico oficial I para conocimiento del público en general.
Habana 22 de Enero de1874.—El AdminiB-[ trador general del ramo, Inocente López.
Administración Local do Aduanas.
Eijuéves 29 del actúal a las 12 de su maña-¡ na, se han de rematar en el almacén de^averías, 32 garrafones do vinagre y 7 idem de ginebra; procedentes de la, barca qspañola “Ulí» de Hatn-I burgo.
Habana 26 de Enero, de 1874,r-Llano3.
f”
Sección 14
D. José Corratge, que desempeñó el cargo de Colector de Rentas de San Antonio de los Baños, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil para enterarle de ua asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 12 de Ene”® de 1874.—José María de Azua.
1). José Alrarez, Apoderado de D4 Francisca de Paula Jiménez Perez de Vargás ó persona que debidamente autorizada le represente, se servirá pr&sentarse en esta Contaduría en hora há-
Habiendo cesado D. Juan Menendez en la Plaza de Guarda-almacén fie esta Aduana, y splicitando los Sres. García Hermanos y Comp? cancelar la fianza que prestaron para garantir él manejó de aquel, ha dispuesto la Superioridad que por nueve, dias se publique en la Gaéetá'dficial, pOr si él Comercio tiene, quehacer alguna declamación Contra dichoGuard^,-aimaoen, lo verifique dentro: del término »«Balado, pues pasado este sé ¡dará cuenta, proponiendo se acceda á la solicitud de los interesado» »i no se hubiese presentado ninguna.
Habana, Enero¡20 de 1874.-—Llanos.
El Juóves‘29 del actual á las once de su mañana se han de rematar en los aímaeenés dé esta Aduana, los artículos siguientes;'v ;¡ ¡	:¡	;
15 kilógs. pasamanería de lana én eordon,
43	canas guien anohe para Comandantes.
''¿80 id. id. entrefino para Capitanes.
44	id. id. id. para Tenientes.
59 id, trencilla.
31	id. galón entrefino.
27 id. trencilla plata fina.
27 id. id, oro.
32	id. galón idem.
29 pares hombreras plata y plata dorada.
24 eordonoS para sables, con soda y oro.
20 docenas botones dorados fino».
24 cordones de- cuero para bastones.
240 gramp» fular filo-3eda en piezas.
950 id. id. id. forros pava sombreros.
780 id. pasamanería de seda y algodón.
4’080 id. id, de lana en galones.
500 gramos en eordon de plata y platá dorada, en 25 varas la dorada, y 75 raras la de plata.
Cuyos artículos han sido caídos eu pena de eomiso.
Habana, Enere 20 de 1874.—Llanos.
• Gobierno I*olitlc*> de la Habana.
D. Gregorio Alvarez Represa, ha acudid® á este Gobierno en .solicitud de permiso para matricular una marea de tabacos denominada “Gi 1 Blas, ie Cárlos Carriles,” calle de la Amargura uúm. 64.
En cumplimiento do lo resuelto por el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que I03 dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño de la que se preten de matricular, y loé que se crean con derecho á óponer-se presenten sus. reclamaciones en ia Secretaria de este Gobierno dentre del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero do 1874.—P. I. del Secretario.—Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus correspondientes cédulas déf vecindad para el presente año en tolo ol mes de la fecha y Febrero próximo, seguu se previene eu el decreto de 19 do Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á los interesado^ á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas fie los partidos de ^jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se ha-
■Corjktríbucion Municipal ¿ Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución ex-presada, correspondientes a! 1? y 219 semestre del ¡iño económico corriente que dio principio eu primero dé Julio del año próximo pasado y termina en 30 de -Junio del corriente, el limo. Sr. Presidente se lia servido disponer que los expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación so expresan, estén al cobro desde el dia ¿á fiel corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo eu la oficina de recaudación, en con-cepto que trascurrida esa fecha se procederáá cobrar ú domicilio cou el recargo fiel 2 p.g que dispone ia ley.
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedista».
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem dé rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomenderos fie
Hoteles.
Fondas.
Posadas,
Casas, de Huéspedes.
Bodegas,
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Ti librerías.
ganado
mayor.
no.
Habana 22 do Euerit de 1874.—El Secreta-
Rumión dò'Eolia'yárriá.
Sección 24_
Con la aprobacioñ del fibbmo. Sr. Gobernador Superior Político, el Exornó Ayuntamiento ha acordado sacar á pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los sere« nos, durante el presente año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, con arreglo al pliego do condiciones que obra en el respectivo expediente V bajo'el tipo de seis pesos la arroba. Y el Ilmó.J ©ll'Hofiernador Presidente ba dispuesto tenga efecto’ él acto el 28 del actual, á la uiia ante la comisión respectiva y que se anuncíe por este medio para conocimiento de aquellos á quienes iutqrése.'
Habana 17de Enero de 187'4.—El Secretan», Ramón de Echavarría.	1
Aprobado por ol Excmb. Sr. Gobernador Superior Político él aumento fió, un cuarenta por ciento .ai precio fijado1 como tipo para el remate (lél suministró fie la'cal. necesaria para las obras’municipales, en lo qué resta, del presente hnó económico y mientras en el siguiente se subaste el .servicio^ el Illmo. Sr. Gobernador Presidente rseJ lia'"servido señalar el dia 28 del ac-tqáí para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verso en esta Secretaría en días y horas hábiles.
Lo que se hace público, de orden de S. S. I-para conocimiento do aquéllos á quiét.és interese.
Habana 13 de Enero fié 1874.-—El Secretario, Ramón dé Echavarría.
Aprobado por el Gobierno Superior Político el aumento de un cinco por ciento á los precios fijaJos como tipos para lasqb.asta de los suministros de aves, huevos, carnes y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que resta del presente año ocóúómico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento, el Illnio. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para que tengan efeo1 to las subastas de dichos suministros á la unade la tarde en la Sala Capitular ante )a Comisión 2* y con sujecciou á ios pliegos de condiciones que se insertan á cóutinuácion.
Lo que so publica para general conocimiento.
• Habana 17 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Veause los pliegos de condiciones respectivos publicados en las Gacetas de los dias 19,22 y 23 fie Julio fiel año próximo pasado.
Terminado el plazo ooncedido á los propietarios do casas, para el pago eu la Contaduría de los censos deplumas de agua, correspondiente! al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio délos contribuyentes, seña 80 r vldo prorogar dichoplazo hasta 31 delactual, en la inteligencia, de que trascurrido este, a» procederá al cobro a domicilio cod el recargo cl^ 2 p.g	3
Habana 15 deEnerode 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Debieudo procederse al cpbro del arbitrio «e puestos públicos y vendedores ambulanto* en el segundo semestre del corriente añ# económico que ha dado comienzo eu 1. ° jei actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha ser-vicio señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.	r
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plaso