
1




B
I
Resultando: que el pedáneo certificó que D. To maa C. Jardines, propietario de la Demajagua, fuá citado por el Agrimensor D. Claudio Sabourin el diez de J ulio de mil ochocientos sesenta y cuatro para que asistiera el once del mismo, al acto do arranque y determinación en el terreno del lindero Sur de su citada posesión con el realengo “El Cristal: que en esa fecha asistió ¿ la operación personalmente el Jardines en union del que decía: y constituido con el Agrimensor en la punta del Jobo, la reconoció como tai dicho Jardines, añadiendo que desde ella hacia el Oeste, según su título, dividía su posesión con el realengo: que acto continuo colooó el agrimensor su insfrumonto en la dicha punta y demarcando rumbo al Oeste, según lo indicaba el título de la posesion-hizo colocar una banderola en el extremo del rumbo, diciendo á Jardines que aquella ora su línea, y con, formero invitó para que lo acompañara, á lo cual se negó; también certificó el Pedáneo que la línea que el Agrimensor Sabourin estaba trazando ora.la del límite Sur de la Demajagua, quo no se habia introducido con mediciones en el contro de esa posesión ni la de Guagenal y que las líneas de reconocimiento que hasta entonces habia creído necesarias, las practicó por caminos sin molestar á persona alguna.
.Resultando: que D. Indalecio Jardines, citado por el Agrimensor Sabourin representante de su esposa D. 9 Daría Columbré, condueño de Calabazas, al intruíreele de la terminación de las medidas en la parte realenga, expresó que esa posesión genera Ido Calabazas, fuá mensurada on los primitivos tiempos de su adquisición, de lo que corría habrá cerca do un siglo eu remate públioo de realengos do orden y á beneficio do S. M., cuyas tierras habían sido adquiridas por los causantos de los actuales poseedores, por lo .que no le era pcsiblo manifestar conformidad ni inconformidad con la medida de Sabourin, hasta tanto no se llenáran todos los requisitos legales ante Tribunal oompotente.
Resultando: que al oxijírsele el título de propio-dad de la hacionda Tánamo á D. Eraenenciano Jimenez expuso, que no era dueño ni oolindanto de esa hacienda ni de “El Cristal:" que los actuales poseedores del Tánamo eran D. Juan Franoisoo Jardines y algunos de sus hermanos eu el punto principal de la repetida hacienda y en las hijuelas denominadas Ribito, Pe neme y la Güira; que los títulos de propiedad de Tánamo podrían encontrarse en lo archivos de la Superintendencia y Capitanía General de esta Isla, puesto que en el siglo pasado y á principio del actual fueron denunciadas, reconocidas y mensuradas como realongos y vendidas en pública subasta por el Gobiorno á particulares de aquel vecindario, antecesores do los que hoy cultivaban, disfrutaban y poseían plena y lejítimamonte aquollos terrenos.
Rosultando: que ei Agrimensor Sabourin hizo una protosta ante el podánoo de Sagua de Tánamo y testigos de asistencia á nombre del Estado, y del Conde do Jaruco por la explotación indebida de montos, daños y perjuicios que esto ooasionaba, dirigiendo principalmente su protesta contra D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines.
Resultando: que el Ldo. D. Ignacio Torres y Mojarrieta, acudió á nombre de estos á la Intendencia pidiendo la suspension dol expodiente do medida y que se remitiera á la via contenciosa con prevención á los denunciantes, de quo so ajustaran á la Real Orden de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve.	• '
Resultando: que el Agrimensor D. Claudio Sabourin al presentar el plano do su cargo expresó que habia sido formado con vista de los títulos de dominio do los fundos colindantes, cuyos dueños habían aprobado y consentido el apeo y mensura: que los realengos Miguel y Peladero comprendían uua superficie de trece mil ochocientos treinta y una hectáreas treinta y cuatro áreas, cincuenta y ochomélros cuadrados, equivalentes á mil treinta oaballerias doscientos cinco y tres cuartos cordeles planos, de cuya oxtonsion corropondian al Poladoro, cuatrocientas doce caballerías ciento ochenta y siete y un cuarto cordeles planos y á Miguel seiscientas diez y ocho caballerías, diez y ocho y medio cordeles también planos, estando ambas situadas en el camino de Sá-gua do Tánamo, distante dos leguas del püoblo y cinco del puerto do ese nombro, veinte y cinco do Guantánamo y veinte de Mayarí-abaio, lindando por el Norte con la Demajagua, de D. Tomas Cecilio Jardines, por el Sur cou el realengo de la punta denunciada por D. A. Daudinot y la hacionda Bayatede D.9 Candelaria y D.9 Alaria Josefa Castellanos, por ol Este con terrenosjroalengos denunciados por el mismo Conde de Jaruco y otros: con él corral de Andres de D. Alejandro Bientz y D. Eugenio Revé y con la hacionda Arroyo Blanco de los herederos de D. Jacinnto Diaz; y por el Oeste con Mayarí-arriba y Calabazas—Expresa también que conceptuaba realengo la superficie mencionada por carecer sus ocupantes do los documontos necesarios á justificar la propiedad según resultaba del coiTospodionto expodiente.
Resultando: que consta también expresado por Sa-boui-in, que D. Toma» Jardines se negó á firmar la diligencia de señalamiento» do lindei-o», no obstante que la línea llevó la extension que su título demarca-
ba, señalado por el Agrimensor D. José de Zayas y Bazan en catorce de Disiembre de mil setecientos
setenta y nueve.
Resultando: que con estos antecedentes y .oida la Sección Centi-al de Rentas y Estadística, Soccion do bienes del Estad*, recayó en veint* de Abrd do mil ochocientos sesenta y cinco auto do la Intendencia, previa consulta d* la Soccion de lo Contencioso, previa consulta de su Secretaría, declarando realengo conocido con el nombré do ¿‘Cr¡stal'’ y mandando en consecuencia i-emitir el oxpodiente á la Colecturía de Rontas de Holguin para que desdo luogo se procodiei-a á la división del tercio del realengo quo corx-ospondia al Conde de Mopóx y de Jaruco, á quien se pondi-ía en posesión de él, con las formalidades debidas inooi-porando los dos tercios restantes entxe los bienes del Estado, cuidando' que la división se hiciera de la manera mas equitativa respecto á las calidades de las tierra# y »u* condiciones topográficas; y en esa virtud se procedió á la división y demas prevenido en el auto referido, remitiéndose después el expediente á la Intendencia.
Rosultando: que dispuesta la continuación de la medida y deslinde de los terrenos realengos de Sa-gua de Tánamo del otro lado de la Sierra del “Cristal” al provenirse á D. Emoncnciano Jiménez exhibiera los títulós do propiedad de sus haciendas Ca-nambro y el Pinar contestó quo osos títulos so en-couti-aban en la Esci-ibania Pública de Real Hacionda de Santiago de Cuba agregados á los autos seguidos por D. 9 Ana María y D.9 Caridad Jardines contra D. José Oñate: que siendo el que decía oon-dueflo d» las fincas mencionadas, expresaba que la denuncia del Conde de Jaruco en el punto que so refería á realengo en el partido de Sagua de Tánamo, era nula, de ningún valor ni efeoto; porque estaba fallada definitivamente en última instancia con el carácter ejecutorio desde ol año do mil ochocientos cincuenta y seis, mil ochocientos cincuenta y nueve que cursó expediente á consecuencia de promoción enteramente igual quo revivía el Conde de Jaruco hecha entonces por D. Manuel González Ferregut, quien la copió de otra que en años antoi-iores habia verificado d* D. Josó Oña-to y después D. Raí&ol Rigal y D.81 Isabel Fernandez en el mismo partido de Sagua, cuyos expedientes, que constaban concluidos y archivados; demostraban terminantemente, quo las denunciantes reconocieron su error, y públicamente confesaron e1 legítimo dominio de la familia de los Jardines eiír todas las tiei-ras d* Sagua, por haberlas adquirido en años pasados en venta real y remat* público de realengos en beneficio de la Corona y debida aprobación, continuando desde entonces en pacífica posesión: que en consecuencia era también nula la medida practicada por el Agximensor Sabourin, porque abiertamente contradecía la mencionada ejecutoria de que ese mismo individuo tuvo conocimiento, lo mismo qu* d* los títulos de los Jardines que siempre debió respetar, y no lo hizo por su ítttimá amistad con el Cond* de Jaruco, de quien ademas era apoderado, estando, por lo tanto inhibido en el asunto por Ministerio d* la Ley, por lo que no lo consentía y rehusaba en forma con ofrecimiento de pruebas.
Resultando: qua en cinco d* Julio de mil ochocientos sesenta y cinco, D. Antonio Mendoza como apoderado de D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines solioitó la reforma de la providencia de vein te de Abril del expresad* afio, suspendiéndose los
efectos de la mensura en cuanto afectaba á los mencionados Jardines, sin pei’juicio de que se ejecutara respecto de los demas vecinos que con ella estuvieron confoi’mos, apoyando esta solicitud en los antecedentes de px’opiedad y posesión pacífica desde tiempo inmemorial, disponiéndose por la Intendencia, a propuesta de la Administración Central la suspension de todo procedimiento que pudiera perjudicar á los reclamantes; que D. Antonio Mendoza pi’e-sentara en dicha oficina un testimonio de los títuios de propiedad á que se contraía, y en cuanto á lo expuesto por D. Encenenciauo Jimonez, se dieron tam bieu las órdenes oportunas á la Administración do Santiago do Cuba.
Resultando: de los títulos presentados por ol expuesto D. Antonio Mendoza, que son los mismos que ol Agrimensor D. Claudio Sabourin copió eu el expediente de medidas, establece el título de la Demajagua la punta del Jobo como punto de partida de la medida del Agrimensor Zayas Bazan en Diciembre do mil setecientos setenta y nueve, trazando como lindero por el Sur una línea de setecientos sesenta y ocho cordales de veinte y cinco varas castellanas, que son los mismas que mide Sabourin al Oéste. Ex plica el título aludido que ol áx’ea de la Demajagua llega á trescientos cincuenta y un mil setenta y dos cordeles planos, que viene á ser lo mismo que en Abril de mil setecientos ochenta, remató D. 9 Ma-nuola Jardines: se ve también una certificación del Juez de realengos D. Juan B. Vidaburo mandando cpmparecer á D. Alejandro Hernandez en la posesión del corral Tánamo. El Agrimensor D. José Joa-buin de Vidaburo expresa que quoda reducido á área de ochocientos cordeles de veinte y cinco varas castellanas lo mismo quo correspondía y pertenecía á posesión de corral. Asi mismo se ve que en trece de Diciembre de mil setecientos cincuenta y nueve, se éelebró remate á favor do D. Alejandro Hernandez del terreno medido, y también una diligencia en que el Agrimensor Zayas Bazan, hizo entero on sois do Dioiembre de mil setecientos sesenta y nueve do veinte y cuatro cordeles al Oeste.
Resultando: de los documentos remitidos por el Admiuisti'ador do Santiago de Cuba: quoD. Manuel Gonzalez Ferregut denunció dos pedazos de terreno, de los cuales el nominado las Pozas se encontraba dentro del espacio que comprende ol realengo “El Cristal:” que citados los Jardines de eviccion y saneamiento, y pendiente, contestaron la demanda, y en ese estado, se retractó ol denunciante por haber visto los títulos de Tánamo.
Resultando: quo con audiencia del .Negociado de Bienes del Estado, del Asesor del ramo y de la Sección de lo contencioso se dispuso que so practi case una rectificación de las líroas dividontes impug nadas por D. Juan Francisco Jardines, y esta opora-cion se practicó por el Agrimensor D. Felipe Aguir-í'e, nombrado por los Jardines en union de D. Claudio Sabourin, y previos los trámites oportunos, la Intendencia se mostx'ó conforme cou la declaratoria de realengo hecha, se proveyó al Cond* de esci’itu-ra; y so le puso en posesión de las mil ochenta y cinco y un tercio de tiorras quo 1* correspondían según lo dispuesto en providencia de veinte de Abril de mil ochocientos sesentay cinco.
Resultando: que agotada la vía administrativa cotí esta última detexmxinaoioa estableciex-on demanda contencioso-administrativa en diez y siete de Julio do mil ochocientos sesenta cinco D, Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jai’dines contra la providencia qno hizo la declaratoria de realengo, exponiendo los derechos que le daba la posesión en que habían continuado de causante en causante en el que les lxabiatx reconocido los denunciantes que les perturbaron anteriormente D. Manuol González Ferregut, D. José Oñate, D. Rafael Rigal y D^ Isabel Fernandez, todos los cuales roconociex’on la justicia do aquellos títulos, por lo que en mil ochocientos cincuenta y nueve so declaro injusta y temeraria la denuncia, condenándolos en las costas, y previniendo que en lo sucesivo no se admitiesen otras denuncias sin que se afianzasen con un dopó sito de veinte mil pesos en Arcas Reales; y alem *’ do otras razones en punto de hecho dijeron q poseedores en virtud de Compra hecha en sfüEista al Estado, desde mil setecientos cincuenta y ocho de tros haciendas en Sagua de Tánamo de terrenos realengos: que en la medida del realengo «El Ci’is-tal» aprobada á pesar de su opbsicion, se Ies habia despojado do una gran porción de terreno que los pertenecía, y quo no se habia i’espetado la prescripción de cien años, cuando bastaba la do cuarenta conforme á la regla segunda de la soberana disposición do dioz y sois do Julio de mil ochocientos diez y nueve y en la rectificación y ampliación do la demanda alegó, que ol Agrimensor Sabourin habia resuelto cuestionos de dorecho ajenas á su profesión abriendo juicio sobro la prescripción^ y tratando de la prescripción inmemorial, hablaba de ía buoua fó y justo título, ignorando que esos requisitos están demas aun en los de treinta años, y que la providencia de veinte de Abril de mil oohociontos sesenta y cinco, habia aceptado talos doctrinas: quo también se habia incurrido en el error de creer aplicable á la cuestión presente la Ley de mil ochocientos treinta y cinco, alegándoso el hecho de haber sido iuquietada la posesión per varias denuncias, cuando ellas solo habían dado lugar á que se reconociera la eficacia de los títulos de los Jardines,/ y que todavía era mas de admirar que reconociendo a los Jardines la operación rectificada de Sabourin, una extension do novecientas cincuenta y una caballerías, á punto do convenir quo en se rebajarían de las tres mil doscientas cincuenta y sois, quo primeramente asignara al roalengo «El Cristal,» la providencia determinaba realengo la totalidad de las caballerías: que á pesar del disentimiento del Agrimensor nombrado por los Jardinos al tienxpo de hacerse la rectificación, el negociado declaró quo nose necesitaba de un tereer perito, estimando decisivas las condiciones de Sabourin propuso que se ratificase la declaratoria de realengo hecha en veinte de Abril aprobando las medidas primitivas, según aparecía de la nota de once de Enero del año de mil ochocientos sesenta y siete, que la Sección y el Jefe Central aceptaron, viniendo á constituir el decreto do treiata y uno de Enero autorizado por una rúbrica, qu# debia ser la del Indendonte General, sin que enteaces interviniera la Sección de le Contencioso. a quien antes se habia oido, reconociendo que así era indispensable para todas las resoluciones del expediente: que por carecer de tales requisitos como eran el que so acababa de mencionar, y el voto del tercer perito, no podia sor definitiva la providencia de treinta y uno de Enere y concretándose á los i-echos dijo: Primero: que no habia juicio pericial, puosto quo se habia prescindido de la opinion del torcoro á pesar de haberse decretado que seria oido en discordia: Segundo: quo tampoco se habían cumplido los trámites requeridos per el orden administrativo por haberse omitido oir á la Sección de lo Contencioso, que fue consultada para todas las domas pro videncias, y no para la definitiva de treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete. Te -cero: que la declaratoria de realenguia y la consiguiente entrega de la tercera parte al denunciante reconociéndolo dueño por escritura pública, habrá privado á los interesados por un acto administrativo do la propiedad que tenían por justos títulos, inclusos el de prescripción, por posesión do tiempo inmemorial de unos fundos que adquirieron sus causantos por remate público: Y cuarto: que al proceder así se habían infnügido los preceptos de has reales órdenes de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve, y primero de Marzo do mil ochocientas treinta y cuatro; concluyó suplicando se hubiera por ampliada y rectificada la demanda establecida contra la providencia de veinte de Abril d# mil ochocientos sesenta y cinco, y su concordante de treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete y revocándolas se declarara nulo lo actuado en virtud de la denuncia del realengo «EL Cristal» en cuanto afectaba á la hacienda Tánamo y demas que pertenecían á los Jai-dines, total ó parcialmente, condenando al Conde de Mopox y de Jarxxco como injusto denunciante áque indemnizara los daños y perjuicios:
Resultando: que puesto de manifiesto el expediente gubernativo á la parte actora dijo: que rectificaba su demanda en los puntos de hecho por resultar que las medidas impugnada», no absorvian como tenia dicho al área de Tánamo, y añadió: que el estudio de esa diligencia serviría también para formular alguna» de aun probanza» y eoncluyó su-
plicando, qu« habiéndose por rectificada la doman da se abriei'a el pleito á prueba:
Resultando: que conferido traslado con emplazamiento de la demanda y su ampliación al representante de la Administración y al conde do Mopox y de Jaruco, lo evacuó el primero en atención á los fundamentos de hechos y consi locaciones do derecho que expone en el escrito de su cargo pidiendo la confirmación do las dos providencias de la Intendencia Genenxl de Hacienda do que se ha hecho mención, y qu# so declai’en á su voz como consecuencia y sin lugai1, la nulidad quo de lo actuado se px-etonde por lo» demandantes:
Resultando: que ol conde de Mopox y de Jaruco como codyuvante de la Administración y representado por ol Ldo. D. Tomas María Ferrer, produjo escrito en quo enumerando los principales hechos que quedan relatados, en cuanto al derecho expuso: que so hacia imposible la prescripción alegada por la falta do título, pues quo no estaba adornada de la buena fó necesaria para la prescripción: que los terrenos que los Jardines poseían evidenciaban quo no pudieron estimar de su propiedad los declarados realengos, y poxque la dotontacion qu» estuvieron cometiendo de ellos, fue varias veces interrumpida, faltando por lo tanto ti’es de los requisitos legales ó indispensables para que hubiera vei’dadera y justa pi'escripcion, para lo cual la real -orden de diez y seis de Julio de mil ochocientos diez y nueve, exije que la posesión se pruebe con arreglo á derecho: que la Ley aprobada en Górtos y sancionada en nueve de Marzo do mil ochocientos treinta y cinco, declara, que corx’espomden al Estado los bienes detentados ó poseídos sin título legítimo, los cuales podrán ser reivindicados con arreglo á las leyes oo-munes: que no hubo necesidad do la opinión de un tercero en las operaciones de los geómetras, porque no so suscitó discordia entre ellos respecto de la medida y deslinde quo cx-a lo esoncial de sus trabajos: que habia sido respetado por ol Agrimensor Sabourin lo que pertenecía á los Jardines, según sus títulos de adquisición y concluyó pidiendo la confirmación de la» providencias de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete; y en su prueba alegó el mérito que arrojan las convocatorias hecha» por la Real Hacienda en la Gaceta oficial de esta ciudad de veinte y seis de Agosto do mil ochocientos cincuenta y n.iove: las citaciones hechas por el Agrimensor D. Claudio Sabourin á los colindantes del realengo: la certificación que justifica que los Jardines fueron citados para la medida y deslinde dol x-ealengo: la diligencia de medida del i'oalongo la Demajagua practicada en catorce de Diciembre de mil setecientos setenta y nueve, por el Agrime n sor Zayas Bazan, y á la que se habia ajustado Sabourin: la diligencia en quo aparece la conformidad do uno de los comunes de la hacienda Tánamo con la medida de Sabourin y el informe de este en el ex-¡xedionte de rectificación do la medida:
Resultando; que habiéndose ausentado de esta Isla el Ldo. D. Cárlos Navarro te y Romay que llevaba ultimamonte la defensa y representación de los demandantes, se les previno nombrasen otro abogado que los siguiera defendiendo eu el curso del j uioio, y no habiéndolo verificado en el téi-mino que para ello se le concedió les fue acusada la rebeldía por el x-epx’esentanto de la Administración y por el de la parte coadyuvante de la misma, y dándose por acusada aquella por auto de cuatro de Octubre del año próximo pasado so declai’aron bastantes los Estrados del Tribunal á I03 mismos Jax’dinos, con cuyos Estrados se debia entender ese proveído y los que en adelante so dictasen, 01x3^0 acto se les notificó por modio dol correspondiente odicto:
Rosultando: que designado dia para la vista pública de ese pleito se ha cclebx’ado esta citadas las partos pax'a definitiva:
Vistos: siondo Pononte ol Magistrado D. Gabriel do Estrella:
Otemsiderando: que es un hecho cierto la existen-xtonsion de torreno x'eataqgo al rededor minado «El Ci'istál» y limítrofe con las haciend: jg^fiayarí, Arroyo Blarttzo, Oábonioo, Tá-' 7Ribfxo7Bazan, Demajagua, Zabala, Miguel, Andrés, El Peladero, Calabazas y Miearao, según todo está plenamente comprobado con la operación geodésica practicada por el Agrimensor Sabourin y el asentimiento respecto de este particular de todos los colindantes, inclusos los mis moa opositores Don Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, quienes si impugnan la operación px-acticada es en concepto de dueños de una porción de terreno que se ha estimado x’ealengo:
Considerando: que I03 Jardinos no pueden tener derecho á poseer mas terreno que aquel que le con-coden sus títulos, y derivándose estos do adjudioaoio-nos hechas por remates á consecuencia de anteriores denuncias do x-oalengos en los cuales so expensan con toda claridad así la extensión que comprre-don como los límites del ten-eno que oncierran, no pueden nacer do esos títulos derechos á extralimitaras# do lo que en ellos aparece pactado con el Estado.
Considerando: que por el Agrimensor Sabouxñn se han observado todas las disposicione# legales qu# prescriben el modo de proceder en tales casos, y son las mismas que han servido para cimentar los títulos de los que hoy impugnan el deslindo del realengo «El Cristal».
Fallamos: que debemos confirmar como confirmamos la px'ovidoncia dictada por la Intendencia General de Hacienda de esta Isla eu treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete y su concordante de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco apx-obando la medida y deslinde d#l realengo «El Cristal;» y no hacemos especial condenaron de costas.—Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—José Villa-nueva.—Gabriel Estrella.—Segismundo Carrasco y Moret.—Publicación.—Con fecha veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres fuó leída y publicada la anterior sentencia por el 3r. Magistrado ponente D. Gabriel Estrella estando celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso adm uistx'ativo y presentes además del referido Sr. ponente, ol Sr, Presidente D. José Villanueva y »1 Sr. Magistrado D. Segismundo Carrasco y Moret de que certifico.—José L. Odoardo, Secretario.»
Y para la notificación a D. Tomas Cecilio y á D. Juan Francisco Jardines según lo presorito en el artículo treinta y seis dol Reglamento de procedimientos contencioso administrativos de estas Provincias y para su publicación en 1» Gaceta oficial expido la presente.—Habana 20 do Diciembre de 1873. José L. Odoardo, Secretario.
SECRETARIA.
OIROÜUAB.
El Exorno, ó Illmo. Sr. Presidente de esta Audiencia, se ha servido aprobar, á propuesta del Sr.^ Decano de la profesión de abogados do esta ciudad, la nómina de los Letrados entre quienes deben turnar las defensas de pobres y de oficio en el año entrante, y es la siguiente:
Turnos de abogados que se proponen para el año de 1874.
D
J osé Ayala y Aguilar.
Autonio Andrés Azoy.
... Luis Alvarez.
... Joaquiu Maria Aymerich.
... José Eugenio Bernai.
... Fernando de la Luz Barata.
... José Barrio y Corpos.
... Manuel María Correa.
... Francisco Campos.
• Pablo Campos y Corb*.
... Evaristo Casanova y Espinosa.
... Francisco C. Cuyá y Sieri’a.
... Francisco de la Serra.
... José de laM. Cañizares.
... Cárlos Canuto Cepero.
... José Gregorio Campos y Marquetti. ... Enrique G. Cenal.
... José Irene Capote y Perez.
... Pedro Castaños.
Benigno De! monte y Mena.
Juan Dominguez y Nápoles. . Agustín Diaz Albertinx.
José Francisco Espinal.
Anteuio Cárlos Ferrer y Herrera. Francisco Font.
Francisco Gonzalez Santos y ügarte. José Gonzalez Piñeira.
Francisco de los Santos Guzmau. José Hernández Abreu.
Juan Bautista Hernandez y Barreiro. Francisco Justiniani Saint Maxeu. Joaquin Lastres Ginarte.
Andrés Maria Meireles.
. Fermin de Mendiola y Miranda.
. Agustín Meleros y Gonzalez.
, Fraxxcisco Martínez Malos.
. Ramón Marti y Boada.
. Anastasio Orosco.
, Cárlos Eugenio Ortiz.
, Francisco Pichardo y Marquez.
, Miguol Perez de Molina.
. Francisco Rodríguez Ecay.
. José Francisco Ramos Almeida.
, Fernand* Saavedra Lopez.
José Maria Bocarrás.
Joaquin de Souza Yaldés.
, Cirios Saladrigas.
. Juan Pablo Tonarely.
Ramon Valencia de Prado.
, Eusebio Valdés Dominguez.
, Miguel VillanueVá y Gomez.
... Luis Estoves y Romero.
... Leopoldo Cancio y Luna.
... Manuel Monteverde y Sedano.
... Joaquin Lopez y Zayas.
Eliseo Campos Riverol,
A.utonio Pio Carrion y Cárdenas.
Cárlos Mariano Rodriguez.
Fernando Betancourt y Betancourt.
... Quintín del Pozos.
Habana 17 de Diciembre de 1873.—El De» cano, Francisco Loriga.
Así mismo La tenido a bien mandar S, E. I. se baga esta publicación Je lar expresada Nomi na para general conocimiento, y el de loa Abogados comprexxdidos en ella, quienes debenín tener entendido que no podx-án excusarse de las defensas que le3 tocareu sin justo impedimento que se expresará, que puedexx pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio; debiendo así nxisxno cuando trasladan su estudio á otro lugar, del que boy lo tienen, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decano, y también en los casos de ausencias ó enfermedad, y por ul-timo que los demas abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran su estudio eu ella, remitan igualmente al Decanato noticia de su domicilio, á la cual agregarán estos últimos las fechas do sus respectivos títulos.
Habana 20' de Diciembre de 1873.-Dr. José Gíralt, Secretario.
Ordenación Central de pasos.
Mea de Noviembre de 1873.
BEL ACION d# las cantidades pagadas por la Tesorería Central y deuxás cajas subalternas durante el citado mes la cual se publica «ix cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente General de Haoiendu á reserva d# rectificarla oportunamente, #1 procediese coa vista de las cixehtas definitivas de gastos público»
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección	lá	Obligaciones	genéralos.
»	2?	Gracia y Justicia;....
»	3? Guerra..................
»	4?	Hacienda.........
»	54	Marina...........
»	64 Go beru ación...........
»	74	Fomonto..........
Loterías
Gastos recaudación...
Premios jugadores....
Presupuestos cerrados.
Presupuesto extraordinario.
Capitalo*0 Marina..............................
Crédito extraordinario de campaña.
Total de gastos presupuestos.
OPERACIONES DEL TESORO.
Depósitos devueltos de todas clases......................................
Fianzas idem idem........................................................
Anticipaciones á obligaciones civiles	................ 190001 62
»	á Guerra...................................... 335940 ...
»	A Marina ..................................... 593000 ...
BANCO: Intereses dol empréstito de 4 millones do escudos 2 do Setiembre
de 1863........................................................
Idem idem de la deuda flotante...........................................
Total Tesoro.
Pesetas.
360204
153895
2289743
510757
2487580
327444
199989
100355
4670550
1798
4835031
523387
178077
1118941
15000
82484
Cts..
68
93
75
93
62
87
55
89
02
55
75
62
09
Pesetas.
6329616
4770905
4836829
15937352
1820406
97484
1917891
Cts.
78
55
91
24
92
09
01
RESUMEN.
Obligaciones de presupuesto................................................... 15937352 24
Operaciones del Tesoro........................................................ 1917891 01
Total general.....17855243 25
Importa la ralaoien que antecede las figuradas diez y siet» millones, ochocientos cincuenta y cinoo mil doscientas cuarenta y tres pesetas, veint# y cinco céntimos.	Habana 3 de Enoro de 1874.
V.* B?~El Ordenador Central, de Pagos Ármon.
El Oficial del Negociado Franaiseo A. Pu Igaron.
SECCION DE CONTABILIDAD.
nrq'T'T>rRrTr*Trk	Mes ■'®nero 1874.
DIB 1RIBUCION do fondos por capítulos para satisfacer las obligaciones ordinarias y extraordinarias dol Estado on esta Isla durante el exprosado Bmes, aprobada por el Excmo. Sr. Intendente General de conformidad cou lo prevenido en el artículo 37 del decreto de contabilidad de 12 de Marzo de 1870.
Presupuesto ordinario de 1873 d 1874.
TOTAL DE
CAPITULOS. SECCIONES.
Pesetas. Cénts. Pesetas. Cents.
Soecion primera.—Obligaciones genérale s.
Parte primera.
Capítulo 1. 0 Ministerio de Ultramar...’...................
Parte segunda.
2.	0 Pensiones..........................
3.	° Retirados .............................I.'..!....
4-0 Jubilados de todos ramos......................
5.	0 Cesantes de idem........................." ” ”
6.	° Emigrados de América...........
^ Gasto» afectos á los bienes de Regulares.........
Parte tercera.
Capítulo 8. 0 Consignaciones ............................
0. 0 Intereses...................
10	Tribunal mixto de presas marítimas.............
11	Archivo general....................... Personal.
12	Idem ídem.............................. Material
18	afectos á los bienes de Regulares.......'.
Crédito extraordinario para campaña.............
Sección segunda—Gracia y Justicia.
Capitulo 1. *» Tribunales.........................  per,onal.
o o I ................................... Material.
A o Zg • j" de Primera instancia........Personal.
•:	   Material.
?*o Idem................................. Material.
l'Z, Atenciones generales.......................
Gastos eventuales...........................
9.® Seminarios conciliares....^...............
11 Wmu MfeCt°Sál0S bÍen6S de ^e¿úlares." Personal.
Greoxto extraordinario para campaña.......
80000
136569
101119
65782
62686
752
4662
6666
7471
1036
2075
208
9421
76000
504447 ...
53350
2333
110060
2452
101228
29677
13335
210
2165
28992
16442
49576
409819 ...
I