-	4	a	i	* I	r F1
i	v	4	1	v ï j	' f 11
S	~gt	LR	g B i	i- ■
■\ r : i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
t
»Ain. 12«
Viérucs 12 de Junio de 1874.-El SaijUsinio Corazón de Jésus y Sanios Juan do Sahaguu cf. y O noire anacoreta.—(dicular cu el Santo Angel.)
PARTE OFICIAL.
,;4rL Ö î : I :	"r~~ " ; : ~
PRIVERA SECCIOX.
Oí ICINAS SÜPERIORESOENERALË^
' GOBIERNO GENERAL. -HACIENDA.
Las necesidades del Tesoro y la depreciación que sufren los valores que recauda como, producto do sus reritas, obligan á- este Gobierno General á levantar recursos con qaéiOUfeHr el déficit mqnsual que resulta; entro los ingresos y los gastos del Estado en esta isla. T si la situación económica del pais no permite restablecer de una vez la verdad en los impuestos'y1 derechos' que satisfacen los contribuyentes, para llchár con regularidad todas las atenciones públicas, deber imprescindible es procurar los medios necesarios para no dejar desatendidos siquiera sean los servicios mas urgentes, y que mas pudieran afectar a la'seguridad y á. la riqueza del país-1
Decidido esto Gobierno a no emitir mas billetes de Banco por cuenta del Tesoro, la manera mas fácil y menos gravosa de cumplir aquel deber, es sin duda alguna el anticipo de fomlps á cuenta do valores que el Estado posee, cttyrt* Vealizacion lenta y tardía, impiden percibir sus productos tan prontojcomo, la Hacienda jos necesita.
Apeste fin iconciliando las exigencias del Tesoro, con el interés del público, y conformándome con lo propuesto por la Dirección General de Hacienda-y convenido por los Directores'de Bancos y varios capitalistas de esta ciuiRid, be decretado Ib que sigue.
I9 Él Tesoro do esta ijsla, omitirá ¡o,Aligaciones al portador deciento á quiiiumfos pesos cada una, pagaderas errbilletes del Banco Español y por valor de cinco millones de pesos..
2- Llevarán seis*' cflT5óátoS ^’’cfevéttgtirári el interés de 8 por ciento anuaj, pagaderos por trimestres en billetes ael mramoifanco.
39 Dichas -obligaciones, se amortizarán; por sorteos semestrales en el período de, .di;éz y ocho,ípeses,,y con e.l producto de las ¿5arant¡as que Jipis adelante se dirán.-.( jl 4-’ .Serán .admisibles por todo su valor no-, .iiial eUjpl Tesoro, euqqtgo dejos capitales
Acordado por el Excmo. Sr. Gobernador General en Decreto Je 8 del corriente, la emi «ion de «Billetes del Tetero» de ciento á qui nientos pesos cada uno por valor de chipo pullo nes dp pesos,’con el interés de ocho pof ciento anual, ámortizábles por sorteos Á seis, doce diez y ocho meses, se h cío saber al público que las personas qú) deáoeh .adquirir los referidos billetes, Ocurran ¡Via Secretaría da esta Direo-con á los efectos de *u suscricion y pago eú billetes del Banco Españ d dé esta ciudad.
Habana 10 de Junio de 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
Dirrrclo
getterai «le Alimi uláiiMCion, Civil.
de¡ censos á favor,	fEJsfcajfa que se re
diman, y del valor uíc los terrqnos déj las'
. muraLlas que so en.igenen,,según las disposiciones; vigentes.
. .()'■ Has oxprqsadns obligaciones yjsus in-. tei'eses,,estarán garaqtj^ad^jücon los capitales ,de los .censos que posée.ejTÉatádq, con el valor eméygftta.ríe los terrenos de las mu rallas, pagarés terrestres otorgados á fayor de. la Hacienda, solares y fincas del Estado en venta, cuyo detalle a? expresará, y cuarta • parte del sobrante tío la renta de Loterías.
G9.:El prodiKifp de los valores afectos á la ganar fía de las referidas u obliga-1 'ciones, ingresará integró en las Cajas del Banco Español á los efectos indicados en los párrafos 39 y 59 de este Decreto.	í (.
79 Por la ‘ Dirección General de Ha4 cioiql.'i, so dictarán las denqis disposiciones • convenientes para su cumplimiento; así qo-mo parada forma mas i breve:y adecuada de llevar á cabo la emisión, de estas obligado- . bes.'	‘	< *	•
TlatMÉa 8 de Junio de 1874.
José de la CúñcJta.
1 i { |a:jji♦ •	.«	j: « ( j iii. < «i,	/ i •
Garantías á que sé haoá'refercncia en el- anterior Decreto:
En vista de la instancia presentada por D. Antonio Padilla, matriculado, vecino de la playa de BatiébJ ten solicitud de permiso para reconstruir un muelle atibxo á un almacén que pósete en la boca del: fio Bañes; de conformidad con los informes fie las Autoridades Superiores de Guerra,* Marina y IJaciernda y el parecer de la Inspección- Geueral c*e •obras Públicas, y á propuesta de esta Dirección Genera! de Administración Civil, el Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido énneeder al interesado el permiso que solicita, bajo las siguientes condiciones:
14 La longitud del mué.le será de veinte y seis rtiétros á contar desde el almacén hasta el centro del último pilote; su ancho será de cuatro y su altura la del piso del almacén, sujetándose ademas tel intéresado, en la forma del mutellc y dinnnsioner de'síite piezas, á lo que indica el plano presentado.
21? En los veinte y sois metros expresados para la longitud del espigón, debe considerarse comprendido el ancho de la zoíra de comunica-c.on, que en su dia deberá establecerte en aquella parto, quedando el interesado sujeto á la o-bügaciou de terraplenar aquella; sopeña do caducidad de esto permiso, sino procede á hacerlo en el plazo de'seis meses, contado desde el dia etí que la Administración se lo- ordene, siguiendo en dicdio' trabajo el sistema'ó instrucciones' que sei lo indíq-uen.
3^ Lás obras'comenzarán et> el plazo do seis meses y quedarán terminadas á los diez y ocho, á contar de la fecha de la licencia.
4. El muelle ácrá replanteado por el Ramo de Obras públicas, bajo cuya inspección y vigi-: lancia se ejecutaráñ las obras:
■ ; .5? Jdhpluzu de usufruqtq será de veinte y > cinco añ )s, á chutar cIq la misma fecha, tórniinu-do el .cual se verificará la reversión de las obrás j al Estado, quedando sujeto el interesado á cederlas, cuando el intprés público' lo exijia, sin mas indemnización que el valor de las obras existente1.
(D .La licencia se,conqeje sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propie Jad, no dando el de dominio sobre, los terrenos ocupados por las obras.
74 Estas quedan sujetas á las prescripciones de la Real orden de 28 de Marzo de 1859, y Reglamento>dc 22 de Agosto .de 186‘>, asi como á las disposiciones que en lo sucesivo se dictaren cou carácter general sobre la materia.
8? Queda obligad,#, tel concesonaiio á construir, á su costa una casilla para el Resguardo, á cuyo efecto deberá presentar el correspondiente plano,en e) término do dos meses: cuya casilla delmquojlar terminada á la vez que el muelle, sopona de caducidad (je í.a cpncesion.
Lo que de órdeu de fiL E. se publica para
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 20 de Abril último, la orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República so ha servido oxpedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para una plaza de Magistrado de la Sida tercera de la Audiencia de la Habana restablecida por Decreto de esta fecha, de acuerdo con el Consejo de Ministros,^ áfiiropuosta del Ministro do ültrimir, veugo en nombrará D. Enrique Diaz Otero, cesante de igual cargo, á quien se reservó derecho preferente para volver al servicio activo.— Dado en el Cuartel general de San Martin á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de a República, Fraueirco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que de orden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. )ara su conocimiento y cíectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou
1	veinte y cinco do Octubre do mil ochocientos setenta.—Dado en el cuartel geueral de Sau Martin de Abanto á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V, E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. en
2	del actual, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
D.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con lechal9 do Majo último, la órden siguiente:
«Exmo. Sr:—En vista de la instancia de D.
))
Srita.
Antonio de la Portilla......	5.
Luis Montolo................... 10.
Matías Collado................   20.
José Plana....................... 5.
Miguel Jarrin..................	5.
Tomás Gutiérrez..’.......'.. 16.
Juan, Eficeche.............,	5.
Francisco Zorrilla............... 1.
Cipriano Lavin................... 5.
Manuel Lapuente.................. 5.
Francisco Ibuñez............... 25.
doséB. Silvore (Mejicano)..	5.
José E. del Callejo (idemf;.	1.
Antonio Cheua (italiano)...	1.
Cármen J arribó)............... 16.
8 381.
Concedido por el Gobierno-de la Nación el Miguel Comesaña, Abogado fiscal de la Audieu-, correspondiente Exequátur M nombramiento de fecha 2 del corrióme, de su órden sepublica en la cia de Santiago do Cuba, en solicitud de que el \ ú0I\ Juan de Veiga, para Cónsul de la. Ropúbli-
Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1874.	,
El Secretario, ' Joaquín Carbonili.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha 6 de Mayo último, la órden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se lia servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:»—Acuodiendo á os deseos de D. Julián Pelaez del dente de Sala de la Audiencia de
aumento de sueldo concedido á su destino
,u por j ca de Uruguay en 'e*sta ciudad, ol Excmo. Sr. órden do 20 de Enero último se encienda- desde Gobernador General se ha servido acordar que G de Junio anterior en que lo solicitó y que se ¡ se publique dicha disposición en ftl Gacetaipara deshaga la equivocación padecida en dicha órden gteueral ^conocimiento.
en que se decía que el sueldo señalado á su pía za era de mil quinientas pesetas eu vez de .quince mil que fue el que se le concedió; el Presiden-, te del Poder Ejecutivo, de la República considerando qaono debe seguirse perjuicio alguno al interesado por las dilaciones que haya sufrido la resolución del expediente, ha tenido á bien, acce-Pozo, Presi-' der á la pretensión de D. Miguel de Comesaña, Santiago de como estrictamente arregladaájusticia.—Lo que
Cuba, vengo en nombrarle para una plaza de do órden del Sr. Presidente del Poder Ejecutivo Magistrado vacante en la Audiencia de la lia- de la República comunico á V. E. para su ceno-
rana por salida á otro destino de D. Gabriel Estrella que la desempeñaba.—Dado en Madrid á seis de Mayo de mil ochocientos setenta-y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Victor Balaguer. Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y »cordalo por S. E. su cumplimie 1*0 con fecha 2 del corriente, de su orden se publica en la Gicota oficial para general conocimiento.
Habana 8 de-Junio de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
cimiento y efectos correspondientes.»
Y asordado por S. E. su cumpliouto con fecha 2 dol corriente, do su órden so publica en la Gaeeta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Junio de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
general, conocimiento.
Jla,bana Junio (i de 1874.
El Directpr genei; 1 do Administración vil interino, ul
■ Juan Bautista CJzLariz.
Ci-
Fincas quo ivconooQu ce.n-	<j
«os á favor de los • anti g uos ,bi e-nos do Regulares, capitaliza-cibn cjuebstos repfespntan al cinco por.ciento de interés a-nual, ^pbre.el qapital impues-y/, to y que puede en aginarse libremente con los beneficios establecido^ en favor de los .ajquiriénteá y cu) o importó1 , podrá cóbi'arae en orov,aten-dicjajaópQca de ja imposicibji, y réditos do censos por cobrar......................... S2.01)0,000
Dagarés terrestres ú obli-	1
.'•'.-ii'iones afectas al contrato í quío: de la deuda flotante ya pagada, los .cíiÁles tiene que devolver el Banco Español de esta ciudad y deberán hacerse efectivos en ero--4 Dille—
.. Solai’es de las murallas que lió ofrecen dificultad alguna -para su inmediata tenta y que pueden ser , cobradas ' en oro según tasación oficial. 1 Fincas y-solares 011. venta <pió podrán1 cobrai'so en oro
,segun ’ tasación.......:....
Cuarta parte del producto de la renta de Loterías por dos años.................
SíCúíon de Fomento.
Habiendo solicitado D. Antoni# Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, eu la p'aya do B.anqs, ccmo también una ranchería -en la zpija marítima de aquel punto, el Excmo. *¿r. Gobernador General so ha aoijvido ! .disponor quo, ,on observancia á lo qqo prescribp J el inciso-2. ? deDutíoulo 25 deja ley ue agqps , vigente, ao pujjUq í.e. djpha solicitud.qu la Gacp-ta oficial, á liu de quo los particulares quo so croan perjudiuad.oi con.Ja reidiz/.iotoh do( aquo-•Jlas obras puedan exponer, 011 el término., de ticiutadias, á	esca fochi, lo que seles
ofrezca y parezca contra el referido proyecto , que se baila de manifiesto enei Nrgoeialo de Obras públicas do esta Dirpyyi'yu y en la Tpueu-'J eia do Gobierno ele Guauajay.
¡. ■ V> J»o qutejde órdeir de ¡8. E. se. publica para tronera! conocinronto.
Pt r el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador Geueral, cou fecha 29 , de Abril último, lo siguiente:
«Excmo. tir.—Restsli’-.-cida por Decreta de 26 del actual la Sala 3^ do la Audiencia de ia , Habana por justas exigencias do la buena administración de justicia, surge de nuevo la necesidad de la oreaciou de una Escribanía do Oámara que despache I03 asuntos á dicha Sala correspondientes. Y como quiera que D. Manuel Jaime y Rodríguez, á la par que . reúno la cualidad de Abogado que la Real cédula de 30 de Enero exige, tiene también el precedente de haber desempeñado satisfactoriamente igual cargo de Escribano de Oámara cou carácter do Administrador, tanto en la Audiencia do Puerto Principe como en la'misma Sala &S >qiíen64u»ra se restablece, el Gobierno de la Rejjúb'lí&ii,''habida con-* sideración á táu espdc&fres ciríAiustaupilus, y sin que esto establezca r _ .. para lo futüno, aa-^a servido nombra^páétdo procedimiento, al r'qíerido D. Manuel Jaime, para la olaza de Escribano de Oámara de la Sala 3? d# esa Audiencia, establecida por el oitado Decreto, si bien con el carácter de interinidad que para la libro provisión de oficios exige la Rcal-órden de 13 de ; Abril de 1870, y fein que por lo tantr obste este nombramiento á la libre disposición dol Gobierno eu su dia y easo.—Lo que>oorfiunico á V. E. para su conocimiento y demas efectos.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento pon f.cha 2 de’ corriente, de su órden ae publica er. la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 8 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
don fecha 26 de Abril último, cqmuuicq á este Gobierno Geueral el Ministerio de Ultramar, la órdeu siguiente:
«Excmo: Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Por convenir al mejor servicio vengo en disponer que D. Manuel Antonio Palacio Presidente do la Au-i diencia de Puerto-Rico pase á servir igual cargo á la de Santiago de (Juba y que D. Alejandro Pcray y Tintórea electo para esta última Presidencia vaya á desempeñar la de Puerto Rico. —Dado en ol Cuartel geueral de San Martiu á 26 do Abril de 1874.—El Presidente del PoJor Ejecutivo de la República^ Eraucisco Serrano. —El Ministro do Ultramar, Víctor Balaguer.— Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efeetqs consiguientes^» -•	r *.. ■ ¡
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, so publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana 8 do1 Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Habana, Ab-âl 2J de j874.
El Director General d: Administración civil, Juan B. Uzturiz,
1.370.374 39
; .	. , . 1 SEUK TAltl.V.
Por qJ Mini.-terio de Ultrani ir so comunica ai Excmo. Sri GoberuudoV Geuei'al, con fecha 26 ,4c Abril últipió, la órden qué sígiiC:
«Excmo. Sr.—El Sr. Presidente del Poder Ejecutivo de Ta República se ha servido expidir Con esta fechad Dooiwto siguiente:—l'or co'ivá.'iirul mejor servicio, de acuerdo con el Couscj > de Mi=-
4Gü.4ó<3'
* 4 /IDO ¿
4SI.965
38
2.000,0,00 Total... 8 7.788.79p (i7 Cúrtéa fifdn&k
í.lvíqo-jq i^fc o su jö ., 1
¡vlliibp
eidencia do la Sala do Puerto Rico, vacante ppr-haber sido jubilado D: Blas Diaz Mondivil, qúe la desempeñaba.—Dado cu el Cuartel Gouenil de S. Martiná 26(}e Abril del874.-El Presiden, te del Poder Ejecutivo do la República, Francis-Jco Sornmo.—El Ministro do Ultiamiar, Vrictor Bilaguer.—Lo qúe de órden d.l misnùr Sr: Presidente oomunico á V. E. para su conocimiento, y domas efectos.-»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con locha 2 del corrieute, de su órJou so publica en la Gaeeto oficial para general coiioeimiontq. -Habana 8 de Junio de 1874. L •	*
El Secretario, Joaquín Cárb^udl.
El Excmo. Sr.- Ministro de Ultramar me c> i, mnnica cou fecha 26 de Abril último, lo siguiente:	-	0 ‘	q
«Excmo. Sr.— El Presidente del Pod-er Eje-cutivo' de la República se lis- serví io oxpedir , con,esta fecha ol Decreto siguiente:—t’ara una plaza de Magistrado de lá Sala Sí de D Audien- ¡ cia Je lá Habana, restablecida por Decreto dte es- ; ta fecha, y con arreg oiiPturuo que establece el párrafo 2. 0 del artíeólo 81 dol Decreto orgánico do Tribunales, deamer lo con el Gousejo de MU nistrÓ3 y ápTOpitesta dd Ministro de Ultramar, vengo en nombrar á Don Manuel L’ineda y Apé^tegui, cesante de y q“ue‘es él mas diitiguo de'los que tííft s do colocación cu fas A..tiflas.—Dado en el Cuartel general deSau Martin á 26 de Abril de 1874, —Él Presidente del Poder Ejecutivo de la Rcpú-bliei, Francisco Serrano.—El Ministro de Ul-ttam \r, Víctor Balaguer.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. pa-raeu-conocimiento y efectos consiguientes.»
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 26 de Abril último, se cominica al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente: '
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje* cutivo de la República se ha servido expedir con testa focha el Decreto siguiente:—-Para ol Juzgdf do de primera instancia» de Cienfuego?, de entrada eu iá Isla do Cuba, vacanto por renuncia de D. José María Rodríguez que loaleseimpeña-ba, vengo en nombrar á D. Manuel Zabala y Encobar, Abogado de lo,s Tribunal#! de la Nación, —Dado en el CuartelJgenerál dte San'Martiu pe Abanto á veinte y sois do Abril de 1874.—El . Presidente del Poder Ejecutivo do la República, i Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo que de órden. del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento.»
Y acordado ,por S. E. cou fecha 2elcum{-
plimiieuto do la órden preinserta, so pub!ia»,eh la (faceta pacial para geuejfal c mqcijhi.en tp. Habana 8 de Junio do 1374.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
igual grado solite ita-i
Por conducto de la Legación de España en Méjiqo ha recibido el Excmo. Sr. Gobsruadoir Geuqral una letra por vátqp (le L. 73.16.2. importe de una susengion abierta entre los espafl les residentes eu Papautlu, Estado de Veraeruz, con objeto ue aliviar la suerte de los Volunfarios,
Habana 9 de Junio de 1874.
El Secretario general.
Joaquín Carbonell.
Durante'la ausencia de esta capital del Cónsul general de Austria f Hungría, el Excmo. Sr. Gobernador General sé ha servido autorizará don Gustavo Rohlscn para quo so encargue de dicjio Consulado con el carácter do Agente Comercial, y limitaciones de costumbre.
Lo que de órdten Superior so publica en la Gac'eta oficial para'general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Accedjentjo á lo solicitado por el Cónsul General interino do Suecia y Noruega en esta capital, el Excmo. Sr. Gobernado. General se ha servido autorizar con esta fecha á I). Antonio Bollag para que desempeña con ol mismo carácter el Consulado de dicha Nación, como simple Agonte Comercial.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gacteta para general conocimiento.
Habana 9 de Junio.de 1§74.
j	El Secretario,
Joaquín Úxrboñcll.
Íue resulte# inutilízalos etí Ju campaña de esta
»ia. (LeJ; ;	. ,10.:	¡
s. E. ha apestado con gratitud, á. nombre de los interesados tan patriótica donativo disponiendo que se remita sú producido de uovecleji-t s urf pesos veinte centavos oír billetes según nc-gpciaciou hecha por el Baupq Español 'ato esta
qiijdad, áí Exorno. Sr. Sixb-i^ápectpf de Yolun- ! dente lo participo á V. E Y acordado por S. E. su cumplimiento con barios, y quq por co.iductp de la pcppja Lcgaciou ‘ y efectos consiguientes.»
' " m la Gaceta na- 4o Espalia ep^Mejicq se den las gracias a [os dpi-'
__, . ... 1.1 í .. |I .vnn I n	1 n Al /\ 11 / I . \ I A 1 rvA t .1 -vi Aa. •
Tor el Ministerio de Ultramar se comunica ol Excmo. Sr. Gobernador General con focha 12 do Abril próximo pasado, la órden siguiente: «íxemo. Sr.—Vista una instancia do 13 do Marzo próximo pasado; del Vico-Presidente do la Compañía «‘Internacional Oceánica» y represen tanto de la Cérnpañja «West India’ and Pan i-ráá Telegraph» D. Horacio J. Perry eu qfie manifiesta que concedido á D. Francisco Lozano y Muñoz el permisp de establecer uu cable de Cuba á lasBahunnasi sei construyera otr o dte. las Ba-hamas á los Estados Unidos resultaría una nueva línea telegráfica submarina entre la Isla de Cuba y la nación últimamente citada, que podría lesionar los derechos adquiridos por el Real ito-creto de 13 do Mayo de 1867 por cuyo artículo 29&e leotorgó áia «Compañía Internacional Oceánica» el privilegio por cuarenta años para tender cables submarinos entre dichos dote puntos, haciendo presente también diebo Sr. Perry quo eu el cáso de establecerse cables submarinos desde la Isla Santo Domingo por una banda á Cuba, y por otra á Pueito-Rico podrían acarrearse perjuicios á ia Wasl ludían and Panamá poseedora de 1(M derechos adquiridos - por D. José Ue C tctereSteu 6 de Agoste da 1866, por to lo lo qúe sblicíta unía explicación que deje sin lesión los dérétebPs adquiridos por ambas compañías; Coúteideraudo que existe etí este Ministerio una instancia de la misma fecha' que la dol Sr. Perry, del Sr. Lozauo y Muñoz en que declara quo está dispuesto á respetar todos los derechos adquiridos ppr las superiores disposiciones ya citadas á las expresadas compañías. Cónsideráüdo quo si bieu el'Góbieruo Español no considera ninguna nueva línea telegráfica directa de Cuba á la América del Norte ínterin esté vigente el privilegio de que goza la «Compañía Internacional Oceánica» noipuede impedir que valiéndose de los cabios quo España osla en ofertad do conceded de Oubaá otras Islas- ó contiiioutos los concesionarios de estos cabios, úutcoB los prolonguen hasta los Estado» .Unidos,- si obtienen el permiso de las daciones en que han de amarrar-soí OonsiJer >ndo qpe-no pudicodo teudease dos cables á Santo Domingo que partan de Cuba y Puerto-Rico sino uuo solo segunda cqncesio i y lo dispuesto en úwdende ésta fechu; noir^suita uu segundo cable de Cuba á Puerto-Rico ni pueden quedar lesiohidos los .derechos .adquiridos, el Presidente dd Poder Ejecutivo de la República ha-teñido á bien disponer.que no ha lugar á explicar en el sentido-que so pretende la concesión dada al Sr. Lozano y Muñoz por Decr/eto do 1? do Abril do 1873.—Do órden del misma Proei-
paru su cuuocimioiito
hecha 2 dol actual, so publica en ra general conocimiento. «
Habana 8 de Junio de 1874. ü oí-	El Secretario,
«•-= h i, ( o : .	- . o Joaquín Carbonell.
Y acordado por S. E. su cumplimiento con nautes, publicándose la relateionóle los misinos ‘.fecha6 del mes último,se publica eu la Gaceta en la Gaceta oficial para sú.satisfacción y general 1 para los ofe otos correspondientes, conorimieuto.
Habana 11 dé Junio defi874.	jbi*»(»	te°r
.. . r,5>	__El Secrc^U'iq,.
Joaquín Carbonell
Habana 19 de Junio de 1874.—El luspcj general-,! Lbirique'de j&raklcSit. n -
El Excmo. Sr. Ministro do Ultramar, con fecha.26 de Abril último, coyiúnica al Excmo. Sr. Gobernador Geuorul de esta Isla, la órden siguiente:
«Excmo. 43r.—El Presid#nto def Poder Jjje-outivo do laJiepúblicjiáO ha sorvido'cxpedir cou esta fecha el Decteto-siguieutc:— Paia ¡a plaza do Presidente do la Sala te/cera de la Audiencia de la Ilabaua, restablecida por Decreto _detcsta fecha, de acuerdo cou e.l Consejo d^ Ministros y á própueteta del Ministro de Ultramar, vengo eu nombrar í.don Juan Jpsé. Moreno, Magistrado (1a ¡a misma, y que reúno las condiciones prevenidas en ci líárpifo segundo del artículo treinta y uno del Decreto orgánico de Tribunales de
Relación que se cita.
S.’CS.	A. Fonteeilla, Vidal y CL..	$ 50»
D.	Francisco Fonteeilla		20.
«	Francico Nareds 	4.	40. v
((	Agustiu Agustina		30.-,
«	Lorenzo Zorrilla			10.
« *	Domingo Fuente				-20.
! rf	Enrique Cobscjó.1........ó....	aoqLff
(T	Mainici Diaz				iLA(l.
«	Genaro Silvera.		10.
. « f	Romau Silvera..			80.
«	Francisco Silvera	;		30.
<r	MaSiriéio ;FaetitéV.v.,k...	-- 20.
te' (		i' #1-
Por el Ministerio do Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con focha 12 do Abril úitinlo, la órdeu BÍgnieutc:
«Éxqnío. Sr.—Habiendo recurrido á este Ministerio cu instap¿% de 12 de Marzo prúxi-inp.paaivdo, D. Francisco Lozano y Muñoz, con-1 cesionario de ios cable,s do'Cuba ó Puerto-Rico ¡i las Islas Bahamas yá la de Haiti ó Sto. Do -raiaigo, rnaijfcstaudo según lp prevenido en la condjciou ß.p del. pliego que acompaña a la concesión hecha^por Decçeto de 1. ° de Abril de 1873-que eLpupÿ), àp apiarre en la Isla do Santo Domingo será^en lajianla de Samnná y siguiendo por la costa meridional de Cuba irá á tormi-*uir eu. la caseta establecida por la Compañía
uac