■
*■*”..._
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
•i ■:	;...•	.!!•>!	'	.'
Sin «J» v «h&íhWmihu’ho «ni rui^ne ,9éb -il.-wjm eoi « eatUMeaosii e^iiohoijiJent e»!
.'í'jJíiíf lÌKS'jan siivi} |	, agiubaniodnl > solimi noT tny-t
' qni’jiy-—'-'6 .ìi h , -riti} iiyj auiibivìbiii ¡sud. ° .8 oluyjJi A
j.< oli j aylj;jf y feot>|aiiH fcmiil tàlli «OÍ il lindi* ‘ .-i	|
j/ioflilÉry min v .olbiòjBl I *i> gy-r (si'jn ,i /^¡%’iiiq siiiiaij naia yii aiiaiuiy .V ti ai via« ih alni) °oliiaii't/c A >i ni ani mViiiB 'aliati *!ait:t'H| an ¡i tmitnin è :■ :h ila iloijABsili/HIM ù m .- L..ix» lima aiii .ita •.. nainion Il ài kj no fcaM.i . ;; itici
:srr-r - “ Stìn». 88
Domigo 8 de Febrero de 1814.-gai» Juan do Mata.— (Circolai en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
HABITANTES DE CUBA:
Considero llegado el momento de tomar disposiciones excepcionales, y no tanto porque la gravedad de las circunstancias aumente, cuanto porque, no obstante la escasa fuerza material de la insurrección, viene la experiencia demostrando que se necesita de algo mas que del empleo de las armas para vencerla y extinguirla prontamente.
Nuestras tropas continúan superando con esa bizarría y esa paciente constancia de que cada dia nos dán nuevas y mas relevantes pruebas, las dificultades naturales de una lucha traidora; pero todos sus esfuerzos y penalidades serán en cierto modo inútiles, mientras las bandas insurrectas se reemplacen, abastezcan y alienten impunemente por medio de sus partidarios, y de aqui la imprescindible necesidad do imponer respeto á los pérfidos y astutos simpatizadores de los enemigos armados de la patria, castigando duramente su complicidad en todos los casos que resulte justificada, con arreglo á los sumarios y ejecutivos procedimientos de las leyes de la guerra.
Auxiliares aunque mas indirectos, no ménos efectivos y útiles á los rebeldes son los que, al impulso de móviles perversos <5 cubiertos con la máscara de un falso patriotismo, alteran con crímenes alguna vez frecuentes la tranquilidad de los campos; los que producen y sostienen la inquietud en los espíritus, poniendo su pluma, su talento 6 su audacia al servicio de las pasiones ó de bastardos intereses en toda ocasión de riesgo para el órden; los que abusando de sus posiciones oficiales, menoscaban los recursos con la defraudación de las rentas del Estado, y cuantos por último, cooperan con su descrédito personal en destinos públicos al desprestigio de nuestras instituciones nacionales.
Para aislar, pues, la insurrección, privándola de los medios que todavía a permiten sostenerse activa, y para robustecer al mismo tiempo el principio de autoridad, no solo en provecho de la terminación de la lucha, sino de todo lo que en el lenguaje de nuestra sábia legislación ultramarina se entiende por tranquilidad y sosiego de la tierra, es decir, en provecho de la paz pública, de la vigorosa persecución del crimen, la inmoralidad y el fraude, se hace necesario , acudir á la declaración del estado excepcional, que al través de las radicales modificaciones de los tiempos, se conserva sin embargo por todas las naciones, como regla de conducta invariable en las situaciones difíciles.
El pais entero se halla impaciente porque esta declaración se haga y en su consecuencia se'obre, á fin de apresurar el término de este período, ya demasiado largo de perturbación constante.
Vastas comarcas de nuestro fértil territorio han quedado ya en parte destruidas, y ante el aspecto de esta sal-vage devastación todos los nobles sentimientos adquieren nuevo brío, la generosidad mas ensanche y el patriotismo mayor grandeza. El objeto es digno ciertamente de todo el interes que inspira, como que se trata á un tiempo de la prosperidad y la civilización de una de las mas bellas islas del mundo.
La opinión pública por medio de sus múltiples manifestaciones, la prensa, los círculos privados, las sociedades patrióticas, los municipios pide energía y ofrece recursos de toda clase, sin limitación alguna de hombres y dinero, para aniquilar esa funesta insurrección. .
Me cabe la honra de desempeñar en tales circunstancias el Gobierno de la Isla, y puedo afirmaros que los nuevos sacrificios no han de ser infecundos. Se utilizarán rápidamente vuestros ofrecimientos y producirán en breves dias nuevos Batallones. Todo se hará concurrir eficazmente á la pacificación del territorio.
Entre tanto los ciudadanos ajenos á los delitos comprendidos en los bandos, pueden vivir completamente seguros y tranquilos bajo el protector escudo de la ley marcial.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
ti
BANDO.
DON JOAQUIN JOVELLAR Y SOLER,
TENIENTE OENERAL de LOS 84fRqiTp$, NAqiON^LfJS, CAPITAN GENERAL QOBER^ÁpOR SUPERIOR POLITJCp DE LA ISLA DE CUBA, GENERAR W. JEFA DEL EJfcR' CITO DE OPERACIONES X ,pIR£JCTOR .GENERAL DE TODAS LAS ARMAS F. INSTITUTOS DE LA MISMA,
En uso de las facultades que me ^están conoedidas, vengo en decretar lo siguiente:
Artículo 1?—Desde la publicación de esto bando queda declarada la Isla de Cuba en estado de sitio.
Art. 2r—Loa reos de los delitos de rebelión, sedici on y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el orden público, sus cómplices y auxiliadores, y Jos de homicidio alevoso, serán juzgados- en consejo de guerra ordinario, imponiéndoseles las penas que señalan las ordenanzas militares
del mercj$u^oe aJwuuiA v olmáilá ínti
Art. 3°—Los que cometan los delitos de homicidio simple, robó,-hurto,-ihcondio dfi poblado, contrabando, defraudación y falsificación contra el Estado, y demás comunes, continuarán por ahora, siendo juzgados por los jueces ordinarios, reservándome avocar el conocimiento y fallo delconsejo de guerra los que por su gravedad lo reclamen y estime conveniente; sin perjuieio.de que las autoridades judiciales me dén conocimiento; dentro del menor plazo posible, de las causas qüe incoen sobre aquellos qué,' en' su concepto, lo merezcan por sil importancia.
Y para que lo ordenado en este bando tenga cumplida ^observancia y llegue á conocimiento de todos los habitantes'de la Isla,
• OLí (P¡ u ■> 14> RTfíCÍAilOll-Illí(19¿i	OÍ) oniüu.u/?.
insértese en los periódicos, publiques© en la forma acostumbrada, (ynQÍHQÚlese ,con:rapidez por toda ella.
Habana 7 de ^^^eító:dé‘1^74'.
Joaquín Jovellar.
Sobre la movilización de Voluntarios.
. • ""V -
Reconocida la necesidad de disponer d e fuerzas que sustituyendo á las . del Ejército en la guarnición de destacamentos y poblados, faciliten á los batallones el medio de presentar en columna el-mayor,¿número de soldados posible, y poder exterminar asi los restos de la insurrección,que aun se sostienen en armas enlos departamentos del Centro y Oriente, resuelto á hacer uso en toda su esfcension de las facultades extraordinarias que me tiene concedidas el Gobierno, y á adoptar cuantas medidas creaconvenientes para poner término al mal.estar que no puede menos de sentirse en aquellas, localidades, por la presencia de partidas que al amparo de los bosques y de los accidentes del terreno se lanzan sobre poblados indefensos, entregándose al incendio y al ¡saqueo, dificultando la recolección de las cosechas y poniendo en peligro la seguridad personal; convencido también de que los Voluntarios de la Isla do Cuba, defensores constantes de la integridad del territorio, han de ser los primeros en acudir al llamamiento que en estas circunstancias hago á todos los leales; y por último, teniendo presente que es indispensable dictar reglas equitativas y justas al exigir este sacrificio honroso que todos los buenos españoles han de tener naturalmente el interes y el deseo de prestar; he resuelto:
Art. 1?—Todos los individuos residentes en esta Isla que el dia l9 se hallasen a-listados en los cuerpos do Voluntarios, bien pertenezcan á Infantería, Caballería, Artillería ó Ingenieros; quedan obligados al sorteo que debe verificarse en la proporción do un diez por ciento.	:j ¡i;	u¡¡
Aquellos á quienes corresponda^ la suerte pasarán desde luego en el concepto de movilizaaoj§.tj$¿¡	serviciq ofe
campaña que se les designe. Su compromiso durará solo 6 meses.
Art. —-El sorteo de la Infantería se hará por compañías incluyendo en él á los Capitanes, Oficíales^y clases; y los Jefes se sortearán con la Plana mayor y escuadras, en la justa proporción, cubriendo en todo3 los casos plazas do soldados, aquellos á quienes designe la suerte, cualquiera que sea su graduación.	gibeai ób baba
Art. 3"—-Todos los Españoles eje veinte á cuarenta y cinco años residentes en esta Isla que no pertenecieran á los cuerpos de Voluntarios el citado dia primero do Febrero, serán anotados en las listas que deben formarse para el reclutamiento de las Milicias, y estarán obligados á movilizarse bajo las bases que en decreto separado de esta fecha se determinan^;. & g v s
Art. 49—El alistamiento espontáneo por un año para el servicio de la campaña,
eximirá del ingreso en las Milicias y del sorteo presente y venidero en los cuerpos de Voluntarios.
Art. 5”—Los individuos de los cuerpos de Voluntarios á quienes toque la suerte, ó aquellos á quienes sin corresponderles se alisten voluntariamente por un año, tendrán derecho á una gratificación de cien pesos, en concepto de habilitación de marcha.
Art. 6®--Se prohíbe la sustitución en dinero, admitiéndose únicamente la de hombre por hombre, siempre que el sustituto reúna las condiciones que se requieren para el servicio de campaña, en el concepto que la responsabilidad del sustituido durará los seis meses del compromiso.
Art. 7°—Desde la publicación de este decreto no se permitirá la salida de esta Isla de ningún individuo de los sorteables, para Milicias ó Voluntarios, á menoe que en debida forma preste la oportuna fianza, que asegure en todo tiempo la entrega del sustituto á completa satisfacción del Gobierno
Art. 8®—Todos los Españoles que pasen de cuarenta y cinco años y que por su edad y circustancias no puedan contribuir personalmente al servicio de campaña, están obligados á prestarlos por sustitución en' la forma siguiente.
Formado él padrón de los que se hallen en este caso, se' fijará un diez por ciento y este será el número de movilizados que deberán poner á disposición del Gobierno. Si ño encontrasen posibilidad ó facilidad para el alistamiento de dicho cupo, satisfarán mil pesos por cada hombre que les falte para el completo. El reparto en metálico que para cubrir este se haga, deberá verificarse en proporción de las fortunas, y á juicio de la Junta calificadora que nombrará el Gobierno, asociada con los Ayuntamientos respectivos, en el concepto de que habrán de quedar eximidos de contribuir en, metálico, los que no paguen contribución alguna, en el sólo caso de que el motivo sea la absoluta falta de recursos.
Art. 99 Los individuos á quienes haya tocado la suerte, se clasificarán por números, y deberán presentarse en el punto que so les designe, á medida que vayan siendo llamados.
Art-, 10.—El Jefe de E. M. General designará ©1 local ó locales que sean indispensables para la reconcentración de los movilizados, y propondrá asimismo los medios de regularizar cuanto haga relación á vestuario, armamento y trasporte.
Art. 11.—Estas fuerzas recibirán directamente del estado el haber, raciones y demas beneficios que disfrutan los sóida los de Infantería y Caballería del Ejército, reclamándose por los Cuerpos á que estén agregados.
Art. 12.—Las expresadas fuerzas se dividirán en grupos de trescientos hombres que serán destinados á los batallones del Ejército y constituirán las sétimas y oqtavas Compañías, las que conservarán siis mismos oficiales y clases, pasando los soldados que actualmente las forman á reforzar las otras seis de sus respectivos batallones. .
Art. 13.—Las sétimas y octavas compañías así formadas,, se destinarán á cubrir las dos terceras partes de los destacamentos, y la otra tercera parte será cubierta por el Ejército, eon objeto de que puedan utilizarse así los hombres que por su falta de salud, debilidad física, cansancio ú otras causas, no puedan prestar el servicio activo de la campaña.
Art. 14.—Mientras permanezcan movilizados, estarán sujetos los voluntarios á .todas las prescripciones de la ordenanza Militar.
| Art. 15.—Al terminar los seis meses de su compromiso, serán relevados por igpal número de voluntarios, cuya designación se hará mediante un nuevo sorteo en-tr^ los que quedaron libres el cual se verificará con la antelación correspondiente.
Art. 16.—El sorteo de Artillería ó In-
fenieros se hará como el de los cuerpos de nfantería, y los individuos á quienes corresponda la suerte pasarán á prestar'su especial servicio en los fuertes artillados, en la proporción que designen los respectivos Comandantes generales. Disfrutarán de las mismas ventajas que todos los de su clase y percibirán el haber asignado á los cuerpos á que se agregan.
Art. 17.—El alistamiento de la Caballería se hará por agrupaciones de 500 caballos:, estas se designarán en toda la Isla por la Sub-Inspeccion de 'Voluntarios la qué cuidará asimismo de dar la* anticipada y Conveniente publicidad á sus'disposiciones. Los cabos y soldados figurarán'reuni-do? para el sorteo general y los Capitanes, Oficiales y Sargentos se sortearán por separado,. en el concepto de que cada agrupa-cioh de 500 hombres, ha de dar un Teniente, idos Alféreces, dos Sargentos segundos y 50 |cabos y soldados, y cada dos agrupaciones un Capitán y un Sargento primero.
: Art. 18,—Del total de la fuerza así movilizada se formarán dos Regimientos, eom-
Puestos de 600 caballos cada uno, cuya organización será la siguiente. Uu Coronel, un Teniente Coronel, tres Comandantes y cinco Capitanes, procedentes del Ejército. Cuatro Capitanes, doce Tenientes, veinte y cuatro Alféreces, cuatro Sargentos primeros, treinta y dos segundos y 600 Soldados montados, procedentes de Voluntarios.
Art. 19.—Los dos Regimientos así organizados, se destinarán á cubrir las zonas de Ingenios de Cuba y Guantánamo, parte del territorrio de Cinco Villas y á dar la3 guarniciones de Puerto-Príncipe, Baya-mo, Holguin y Manzanillo, estableciéndose la Plana mayor dél primer Regimiento en Puerto-Príncipe y en Cuba la del segundo.
Art. 20.—-Estos Regimientos disfrutarán dé los mismos sueldos, haberes, gratificaciones y beneficios que los Regimientos del Ejército; y los voluntarios percibirán asimismo los 100 pesos para habilitación de marcha, siendo su servicio igualmente por el término de seis meses á contar, como eq la Infantería, Artillería ó Ingenieros, desde el dia en que se les obligue á separarse de sus hogares.
Art. 21. —El sorteo se hará con las formalidades que oportunamente dictará el General Súb-Inspector de Voluntarios, el que fijará asimismo con la debida antel ación, el dia en que haya de verificarse, de> terminando por una instrucción que se publicará en la Gaceta oficial, todos loa detalles de ejecución.
Habana 7 de Febrerp de 1874.
Joaqum Jovellar.
Sobre la movilización de milicias.
Constituidos los Cuerpos de milicias disciplinadas de Caballería, como reservas armadas, de las que el Gobierno puede disponer cuando lo crea conveniente, y decretada por mí la movilización de voluntarios con destino á las guarniciones del territorio ocupado por el enemigo, ó sea para formar la reserva activa propiamente dicha; es de estricta justicia el que los cuatro Regimientos de dicho instituto concurran también al llamamiento, movilizando de la totalidad de su fuerza al menos una parte muy importante.
Estos Regimientos de respetable y gloriosa historia y que tan útiles servicios están ya prestando en esta guerra, se encuentran hoy escasísimos de fuerza, por reclutarse solo en jurisdicciones determinadas y con sujeción á un Reglamento que redactado para tiempos normales, exceptúa considerable número de individuos. Es pues indispensable restringir esas excepciones, para que extendiéndose el círculo del alistamiento, comprenda á todos los que no pertenecen al Cuerpo de Voluntarios y que sin embargo tienen el sagrado deber de servir á su patria.
Por lo tanto, sin perjuicio de dictar disposiciones dé carácter permanente, cuando el estado de la Isla lo permita, he tenido á bien decretar:
Art. 1. ° Todos los Españoles residentes en esta Isla que no pertenecieran á los Cuerpos de Voluntarios el dia 1. ° del mes actual, quedan obligados á servir en las milicias disciplinadas.
Art. 2. ° De todos ellos se formarán listas generales divididas en cuatro agrupaciones. Figurarán en la 1. 73 los individuos de 20 á 30 años, hijos de familias bien acomodadas y á las'qne no ocasionen perjuicio notable en su modo de subsistir, la separación temporal que á estos jóvenes se impone. En la 2.93 los casados y viudos dé la misma edad, que se hallen en iguales cir-cuntancias. En la 3.03 los solteros, viudos y casados de 30 á 45 años que se encuentren en las mismas condiciones que los. anteriores, y'en la 4.03 Todos aquellos que tengan familias cuya subsistencia dependa de su trabajo, cualquiera que sea su edad y circunstancias; en el concepto de que para ser comprendido en esta 4.53 agrupación, es necesario quo las circunstancias sean de notoriedad y que se encuentren conformes sobre el particular los Ayuntamientos y la Ji|ftta de que se hablará mas adelante.
Art. 3. °—De la formación de estas listas se encargarán los Ayuntamientos respectivos, y una vez terminadas, pasarán al exámen de las Juntas á que se refiere el artículo anterior; y seguidamente á la aprobación de los Tenientes Gobernadores. Si hubiere duda3 ó disidencia de pareceres, resolverán en definitiva los Comandantes Generales de las Divisiones.^
_^rt. 4. © —Cada Regimiento" dé Milicias aumentará su fuerza movilizada hasta 500 hombres, cubriéndose el número que hoy falta, por sorteo en la agrupación 1 05 si no diese el número suficiente, se acudirá á la 2.03, y del mismo modo y por iguales
causas á la 3.73	jg;ífI y-) snuohi
Y si aun así no bastase á cubrir el cupo, se tomarán los que falten de la 4.73 •, pq-x-o entonces las familias de los milicianos pertenecientes áella, sarán mantenidas por
las demás de las otras agrupaciones en la forma que determinen los Tenientes Gobernadores respectivos, si bien nunca el auxilio podrá pasar de 30 pesos mensuales á cada familia.
Art. o. ° —Se admite la sustitución de hombre por hombre, pero en ningún caso la í’edencion en dinex*o.
Art. 6. ° —Todos los milicianos que actualmente sirven en los Regimientos y que tongan las condiciones Kecesarias pava sor compi’endidos en Ja 4.73 agrupación, si se encuentran hoy movilizados, pasarán á situación de provincia, cubriéndose sus bajas en la forma que expresa el artículo ante-í’ior.
Art. 7. ° —Los casos de excepción pre7 vistos en el Reglamentó de milicias quedan dei’ogados.
Art. 8. ° —Para no ser movilizado deberán concurrir circunstancias tan especiales y de tal naturaleza, quo no puedan <Lj lugar á reclamación de ningún génei’o. Estas circunstancias serán apreciadas por los Ayuntamientos, por las Juntas y ratificados sus acuerdos por los Tenientes Gobernadores; y en el caso de disidencia, por el Comandante General de ja División.
Art. 9. ° —Las Juntas á que se refieren los artículos antei’ioi*es se compondrán de cuatro Jefes del Ejército,entre los mas caracterizados que tengan su residencia fija éu las cabeceras;y otros cuatro individuos pertenecientes á la clase de propietarios, comerciantes ó industriales; de un Yice-présidente y de un Secretario con voto: todos los nombramientos serán hechos por los Comandantes Generales i*espectivos. En caso de empate el voto dél que presida valdrá por dos.
Todos estos cargos serán gratuitos y á los militares no les darán derecho -á sueldo ni gratificación alguna.
Art. 10.—Fijadas en los anteriores artículos las bases del reclutamiento, las disposiciones para llevarlo á debido efecto sé ajustarán en un todo á las que actualmente están vigentes en el Reglamento y órdenes posteriores do Milicias,
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.
Sobre la movilización de la« das«« de
‘ ! T color libré«.
Resuelto por decreto de esta fecha: él alistamiento obligatorio para el servicio de la campaña entre lós cuerpos dé Voluntarios y Milicias disciplinadas, acordada también la prestación personal forzosa de los esclavos, se hace asimismo indispensable extender el alistamiento entre laS clases de color libres, para que todos ténganla gloria de contribuir igualmente al rápido exterminio de la insúri*eceion, y pueda así este paÍ3 vol-.ver á entrar en un brevísimo plazo en las condiciones de progreso indefinido y dé bienestar que venia disfrutando hace tantos años, interrumpido hoy por las gaVillas de í’ebeldes que vagaran una-parte importante de su territorio.
Con el expresado objeto he tenido á bien dictar las disposiciones siguientes:
Artículo l.° Todos los hombres do color, libres, que sean aptos para el servicio de las armas, que tengan de veinte á cuá-í-enta y cinco años de edad, y no fuesen voluntarios el dia primero del actual, quedan, como todos los Españoles, obligados al servicio militar en la proporción que determine este Gobierno, el que éüidará de que entren á prestar su servicio en igual proporción qüe todas las otras clases del país.
Artículo 2. ° Los Tenientes Gobernadores, asociados dé los Ayuntamientos, procederán con toda urgencia á hacer la inscripción en listas de todos los qiie'sé hallen comprendidos en el artículo anterior. Estas se publicarán en los parages de costumbre; quince dias después se rectificarán en vista de las reclamaciones de los interesados só-bi*e inclusión ó exclusión, y i*ectificadas volverán á exponerse al público.
Artículo 3. 9 Los Tenientés Gober-nadoi'es comunicarán instrucciones detalladas sóbrelos procedimientos de ejecución, y les darán la debida publicidad, para evitar dificultades y dudasen la ejecución de estas operaciones. -
Artículo 4. ° Terminadas las listas, se remitirán á las Comandancias Genérales y después de aprobadas se devolvex’án á lós-Gobernadores, para que sirvan de basé en los sorteos que se ordenen en lo sitcésivo.
Artículo 5. ° , Siempre que él Gobierno disponga llamar al servicio una parte de estas fuerzas, fijará su duración y el tanto por ciento de los mozos que deben Sel* llamados, y designará á cada Teniente Gc-bernadpr, el número de los hombres con que debo contribuir su jui’isdiccion respectiva.'
Artículo 6. ° Es permitida la' sustitución dehombi*e por hombre, pero é'n ningún casóse admitirá la í-edencion en dinero.
Alículo 7. ° Para la rectificación, del alistamiento, exenciones, llamamiontó y declaración de »oblado», se comunicarán



