jnpdio de la Gaceta ofici 1, Diario de la Marina y el de la Ve* de Cuba de esta capital para general inteligencia í indi?ados tin e.	"
Habaua10 de Junio de 1871.—El Secretario Frau-cisoo de P. Geittbert.
Academia d) deudas Métllcaa, Falca* v Naturales le la Habaua.
El domingo H del corriente mes, A las doce, celebra esta Academia sesión publica ordinaria eo su salón aito. cali® ^ Cuh«, ( ‘X-L5ouvento ció {á«fi Agu^tiD.)
Orden del dia —1. o Iuferrne médico-legal en un caso a« respous.miniad mé lica; por el Dr. Autonio M® de Górdou. 2. J Informe sobro cuestiones relativas & ja putiefacciou de los cadáveres; p< r el Dr. D.Luis María ( «wleyj—3. s Comunicación*-s diTérms.
Vacuna.*-<Jon motivo de liaber casos graves de viruela», recuerda que se a iministrerl ia vacuna en «1 salón najo de la Academia todos loa mléroole»y e&ba • dos, de once d doce del dia,— Habana 12 te Julio ue 1ST4.—El Secretario general, Antonio Mesire.
escuela prqfesionaTde la isla de cuba-
Observatorio Eísioo-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el día 11 de Junio de 1871.
Abreviaturas.—o. cirrus il. nimbusr—p. pali o —q. eú-ulus.—s. sereno. La fracción ‘Cimai al la lude oslas letras dira la parte de (belo A qut-reüeren.
irómetro reducido.......
rmóiuetro centígrado......
osiou del vapor de agua....
acción de saturaciou......
lemóiuetro................
rocoiou del viento......
linidóiuetro..
itadodel cielo.............
HORAS DE LA
mañana.		tard		B.
Lu L	Luti).	Lui.	1	'Mi.
760,7?	761,42	761,21	,<	11,13
24,b0	32,00	30 90	:	¡5,69
20, U	18,97	23 29		il,20
87,00	57,0o	70,00.		irr» »
«,00	2,65	3,2/		0,00
NE	K	MNO		H
1.8	0 90	2.60		3.60
|Oq	f q c	- n f»	i	fq
	p c	uq	P	qep
0 3	0 1	0,7		0.4
Cantidad de agua llovida... 11.20 m.m.
El Secretario.—f. M. Barrena.
Orden de I» Pieza del 13 de Junio de |fc71.
Servicio para el 14 de Junio.
Jefe de dia.— D. José E-huuiz, Comandante tercer Jefe del hatailmi de Parada.
Parada y ».’astillo oel Piíucipe.— 2? de Voluntarios. Miesirauza y Biluarte de la Punta.-Volúntanos de
artillería.
Patrullas.—2? Escuadrou.
Idem,en Jesús del Monte.—lí compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Autouio F otai h, ea-pitau de la Comisión general Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. FrauoWeo Roldan, de la Guardia Civil.
El Ltronel durgeuto mayor, Recado.
Colegio de Correiloret y Notar loa Comerciales del,i Üabaua
CAMBIOS.
160 & 162 p ; ■ 162 á 165 p. •
P. 60djv.
C(V.
176 á 180 P.
& 60 dias vista.
117 A 113 p.§ p.60d[V.
149 A 160 p.g P. A 60 d[V.
Ei currmcy.
122 a 125 p.® P. d 60 djv. 128 A 130 p.g P. civ.
E • oro.
114 A 147 p.g P. 60 d(v. 147 A 163 p.g P. Ci».
I
Malí Id................
Birce.oua ................
¡-jai:tandt l .........
Bilbao.................
Han Se o as t í a n....
Cádiz....... ..........
Sevilla.................
Otras plaza« de España..
] óudres.....................'
Liverpool....................
L verpeoi pr,g'?en Lóndres.
Bristol......................
Busto! pug? en Léndies...
Gia.sgc w ........... ... . ....
Glasgow pag? en Léudres.
Gr- euooK....................
Grte mck naa? en Londres...'
Hamburgo.....................
París Fi ancos..., ...................
Havre—•« ....................
Havre pagadero en Parts......
Marsella......................
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos......................
B irdsos pagadero en Paria...
Na tes.......................
ivantes pagadero au París..
Naucy........................
Naney pagadero en Paria...
Amberus........ .............
A u »eres pagadero en París.
N w York-....................
H'i.-U o.....................
B ») .. u -.ag1: eu N. Vorir.
tí don o.e...................
Baltimore pagl en N ew V n k
Fila del .la...........-
Fila leiria pag? eu N V- ;?...
New ‘Jilean»'..„.............
N. Lrl saos pag? eu N. York
Melóla................... ..... i.
Mebiia pagV eu N. York. ..... 1
Portiauil..............-...... j
Portlaud, pag1.1 eu N, York. |
Baugor....................... j
BuJgor. pagV eu N York,... |
ProvideuoiH. ..............
P-nviileueia pagt eu N York
Moutrual.....................
Mo itreal, pagVen New York
hri >tr>l....................
B-.st >. pugVeu N. York......
WRaiiugton....................
Wilmiug óu pagV eu N York.
H titas1 ....................
Halilax, pagv euNew York.
Frauokiort...... ............• ■
4 rauckfori pag.' en N. York.
Onzas mejicana«..............
Pesos iilem en la plaza... *••••« ••
Pesos ídem il bordo • • •«•••••*• •••
P. s ia lde n eu de» ósito...
Pesos col u mu arios...
tiro amerioauoacuñ ido ....... Nominal.
Oro del cuíln español........ JNoiuiual.
liescuuulii mercantil.. •••• ••••	.
0"> eu el Lia neo	) para p »go* ila derecho, al
lio p.g premio.
ACCIONES.
Banco Español de la Habaua........67J & 53 p.® P.
llano indusirial.................. 65 A 66 p.g P.
Biuco M iroauoii ue la Habau ..... 49 A 50 p.® U.
Cuín añía española de alumbrado
de Gas...................-.... 4 A 5 p.g D
Compañía de almac mes de Regia
y Banco del Comercio.......... 9 A 10 p.g D.
Compañía de Almacenes y B meo
de Han José................... 31 4 32 p.g D.
Compañía de A materna do Hacendados......................... A la par.
Caj a de Ahorres, Descuentos y De-
pósito de la Hanana......... . 60 j .g P<
Li A lanza, compañía de Orédl-
los y S-guros.................. 33 A 34 n.g D.
A íu (Cenes de Santa Catalina...... 5 A6 p.g D.
Compañía Cubana de alumbrado	j,
de uas...............65 A 66 p.g O. ,
Compañía ue Camnn s de Hierro
do ia Habaua.................. ñlHD.
Idem de Matan/, »a a Habauilla.... 9 A 10 | .g D.
Compañi del ferro carril de 1 Ai-	__
1 ras y Jácaro.................... 36 1 37 p g P.
Idem ueCienfuegos a Villaolara... 69 A 69 p.g ü.
Idem de Hagua la Grande........	30 A 31 , .§ D.
I tem de Remedios A Caibanen.... 16 a 16	I).
Idem del O sle..................... SdASóp.g, D.
Item de lu Babia de la mabaua A
Matanzas...................... 9A A 95 p.g D.
MER’CA.DO NACIONAL.
azucares.	_ _
Blanco trenes de Da rosne y j
lielieux, bajo A regular...|
Id. id id. Id. bueuo ilsuperior
Id. id. id. id» llórete... .....
Cogucho inferior A regu ar u?
8 A 9 {1. 11')**»•••..............•»
Id. bueuo A superior u? 10 A
11 id...............
Q.iebralo luTeiior A reguiar u? 12 A 14 id
Idem bueno u? 16 A 16 id.«..
Idem superior............
Id. dore e u? 19 a 20 id
Azúcar be mire en caja/» en roso y-.
7,a8..................t
... 0 A 10.............;.. |
- A ja.................... }-7[10 lóf A 17¿ risici
... 15 A 16...............]
MAHCABAüoDE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior a regular....... 17 A 17J.
•bueiioA superior...'.....» 17| a 181
Consumo.....,,,,....
El Colegial D. Luis Birba, ha comprado’ 10,000 pe» sos oro e-pañol al 162 p.g P.
Vista fa coinuuicapkm dii C degíal D. Juau Catbo-nell y Martí, la Junta de Gobierno ha admitido por su wpeudUnte auxiliar A D. E u ique Rodrig uez.
Habana 13 de Juni, de 1871.—Por el Híudioo, el 2o adjumo, M.M. CarbO.
Inspección de vigilancia del 6? distrito»
La cédula uúm. 9.75 de cubeza d.: familia expedida por ena iüspóccióú eu 16 le Diciembre de 1872 a favor de D. José Valdes. uatmal di ia Habana, de 21 años entonces, soltero, y csrpiutero, ln sufrido extravio y queda invalida ia,—Habrua y M lyo 2i ue 1874.—Foi-■uiu Perez.
La cédu’a nitm. 12 I8‘de cabeza de familia exáetL»-da por esta inspección eu 27 Je Huero de 1373 A f>verde l>. K,cardo ¡Marín y llo.lr.guez, uatural do la tlabina d 28 años, caSádb,'itellcomerolr, lia su rido exiiavío y queda i uva ida Ja. — Haidtna y M yo 27 de 1874 —Far» miu Perez.
La cédula de comensal nuiu. 1829 xpediila por esta inspección i n 12 de Febrero de 1873 A favor de doña Valeutiua Hierra vLopiz uatural ds Güines, de ’.5 años casada y dq.profesión -u cas*, has nú ido extravio y ijut* •J* invalidada. -Habana y Mayo 28 de 1S74.—Fermín Perez.
«JUAftTA SUCCION.
OF1CINAH DEL INTERIOR
D. Anselmo F.ern,míe/, de Q jiró', Teuíeui' n ¿¡ Q .ro-nel de líifaiileria y Teniente Gobernador Ue tstj* villa y su jurisdicción etc. etc.
‘ Hibíeiído acudido Anata Tenencia de tíobieriio i'». Juan Paez, veciüo de ia Habanahaceudado en s^l c -tud de registro pira la adquisición ne dos poiteneúcias miutrar con el líenlo «L* Proiperi lai » de iijiuerki do carbón 6 chupaptTtc, en terieuo, del partí, o de H i| Miguel del Padrón eu taca jurisdiceiou, cuya desi^-i qci< n sj hace en ia foim* sigoimu: He teuüra por punto ue partida al pozo pmiOlpai ó auiigua bocá-.iptpa, desde et cu* I sé medirán hacia ti este quinientos uiéuos, hacia ei Oaste otros qu.meatos, ciento ciacueuta eu direifciou Norte y ot; os t .otos eu direticiou HUr.
Lo que se hace sabof al publico por medio de.esto anuncio , déla Gaceta < fl úal en cumplimiento do lo prevenido en el articulo 23 del Real déir ito de 13 de Octubie de 1861 paia ijiteios qaosecousiueréuooiíde-r cho ni todo O parte üil terreno aolieitado 6 tuvibreu que tecla .ar, preseuteu su. oposicíoues deutro de los sesenta días que marca el articulo 24 de dicho Reai decreto, despules de i uyo plazo se cjuta a desde esta ficha nosérAu admitidas.'
Guuu.b moa 29 de Mayo de 1874. — Anselmo Fer la« diez./
II ¡stro Ayuutamieuti)
te Paso Real JuHiU Diego. —Hecretaria«—Declara la vacante ia Muyo,(imita; de Propios deísta Gorporuotou por haber Lermmaio *lu pró-roga coiicéiitda con atr gio al artículo ochenta y Seis, capitulo uov mo Ue la ihsti ucjiou vi <euts al que la ve-!nua Ueaemptü vuuo, A aoord i i» este A yuutumi *uto q ib1 sj anuno e al público por mal o de edictos e i i .s par i jes de costumbre y ahuueios eu ia Gaceta ortoiat dé ta Habana, por lértuiu , de treinta di *s A 0011141' lesjejes-lu fecha A ti 1 de que los aspirautes ni-reír rido car 40 lircseuteucu esta óscr harta sus prupoíiutooes eu í#<ie-go certa lo y cou arreglo a tas presjiipoioats que e¿t^ utece el repetido capitulo uoveuo de la indicada tus-truccioi .
Y de órdeu del Sr. Alcalde Prjsídéut , s ■ hace público al tenor de io aoordado para general omoouuieuto y electos de su tramitación.—Paso R*al de Han Ditgo Mayo der 1874.—A mlTo Ruiz de Q levedo. ,,
Junta local de Iustruccion Pública.—Secretaría.— Por roumiei* de eu uestino que a causa de ei fermeilad h i hecho D. To nAs Gmzaluz Barroso maestro Ue iaes-cuela de Cartagena, y eu cuiupümieuto da resolución superior eu el expe iient* del asunto, se puo icaConvocatoria de Aspirautes A dicha piaz t, que se ha de pjo-vter por oposición c ¡u arreglo al are culo se-euta del Rtglameuio y A la circular de diez y ocho Ue Setiembre da mil ochocientos s > *euta y tres.
La plaza estA notada cm ciucuauta peso» de sueldo mahsual; oca pasos cincuenta oauiavo. para material y diez y siete pasos de alquiler de la cus*.
dioi aspirantes presen tai A i sus iustujjciÁa can las formalidades <pun uuerm na el Rsglaiuent'i e i la síeft-taría do mi Cuj'g > htsm el dia quiuce de Junio próximo.
Vtlicldo dieh j piaz • y en vinta de lai solicitudes quo se liuyau presentado, esta Junta üjarA di* para los t-jeroioii-s ,le oposición, auuiiciáudoln opo» tiii¡amui|te para qu i pue a»i concuirir los ínteres*ios.—OieufuegoA 15 dj Mayo de 1874.— Si Secretario. Autonio Alcalá Oaliauo.
ftüIS TA.S Kfi] 1> IN» AUTOS.

•8Iu vari icion y pocas operaciones.
•••
u...... i
D. Manuel Fuentes Gurda, notario i ftblí ?o ds las d i i'olegio dd distrito de la Audieucia Territorial de SJ utiago do (Juba con resideuoia eu la ciudad da Manzanillo.
Cirtiflco: que en el juicio ordinariq seguido señores Matas y Hermano coutra la Biicesioij de mop Jtfuü íz eu cobj o «le pea w, a’e Lia dk;tA«to. por Juez (le primera instan ia de tete partido juiliciiU,!» sentencia Que	‘fi*1 i*4 invicta citidtiü lie Manía-*
u|iio A primero de J i ni<» de mil ochócieiítos setenta y cu ir tro: el Sr. D.Mgu i A vui$z More íkí, Jimjz ue néi • mera iustanci^ de la mis ua y su partido ju iiciai; bieinto vis o esta demanda de mayor cnauiía seguida eutre partes.de 'a una los Sr -s. Matas y Hermai.o como sucesores de 1& sociedad (le Matas, González y Loinih-ñfa den a Plantes, y eu su nombre e). procurador jiu-blico D. Fr inciso > B. Izaguirie; y de la otra la sucesibu de D. R iman Nuñez, representada por D. Iiabel Andino por sí v como curadora ad-'oona de la púber D. Mer • cedes Andino, y tutnra délo» impdtieres D. Uainou, ut Elvira y Di Caridad del mismo apellido, sus hijos naturales, que también lo son Uel D. Rumm Núrtiz, v sobre cobro do la c mudad dedos mil siete pesos caaion* ta v ties cent »vos y el iuteréi estipulado del (¡feos í*>r ciento aauiibneute qüe éya en deberles el D. Ramón Ñuñezv* difautn.— Res'ulcauÚ : que por la escritura otorgada por Ó. Ramón Nuflez eu ocho de Km ro de mil ochocientos sesenta y uueve ante el escribano publico I) Antonio Flguereilo, se confesó d' U lor de la cumulad de un mil eer.ecíertos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos A favor de ios Hres. Matas, González y Lúmpa-ñla sustituido en ia de Matasy Hermano del Comercio de esta plaza, o .ilgándese á satisfacer dicha suma neutro del término de dos mases A contar desde el (lia ifet. oto*g miento del documento; hip itecatido a ja reskpi-sabilidad da e»e orí dito e. colgad zoMe su propie tad qpe estA situado eq la cabe del Ast.ller y marca lo con ei número diez y nueve, fojas cinco y -s».—«esillT lando del .documento que obra al folio diez y ocio 'qüe el dia eatmce do Abril de mil t cuocientes sstenCa, practicó el difunto D Ramón Nuñez nueV * uquidaOléu decumiac rriente cou la sociedad representada, habiendo quédalo reducido un said i eu su contra de mil sei-eiemos cu ireuta pesos ochenta ceulaviq «jue rj»c|r-noció por medio del documento otorgado en #<fuella misma fecha ante tres testigos qu justilloau 1» eoufp-sion de ia deuds.— Resultando: que en cat iree ds Junio de mil ochocientos setenta y uuose liquido nu«va j:e,J-le la cuenta corriente del V. Ramón Nufiiz cou la sociedad acreedora ia que en esa ¡echa arrojó en coutra deaouel la suma de tíos mil siete teios cuarenta y tres centavos según consta del extracto acumulado A fojas trdnt* y siete.—Resultando: que en veinte y uno de Abril del aflo pasado de mil ochocientos seteno* talleció en esta ciudad D. Jtamou Nuñez, bajo ia dispostoiqn te-tamsntarla que otorgó el día sfefe del citad» n qs y año eu el oami-amento e. Guamo, por ia cual mstiiuyo por heredera desús bienes A. D.1 Ioabej Andino, y uib-porifemio que A su f*I¡ecimieuto pasara la herencia » los hijos uaturales que	t» uyl'^rcoueilia, uumb^r -
dos I». Ramoq, D? Mercedes, D® Elvira, D. Abelardo y Di (imi tad, acreciendo 1* p*fle del que fehctíieieA 1ÓJ que le sobreviviesen; y habiendo fUiecido después ij. Abelardo ha recaHo la hsreueneu ios ©antro hermaufe ya citados, fojas diez y lele y cuareot* y una. Resol laudo: que pr sentada en este juzgado la de maulai en debida firma ppr la »ocicidAJ.qué la promueve, se d s-puso por auto (fe éiiióo di Julio del añ > próx mo pas do que, A reserva de pravCTno conducente a la misin
sepromovjes® lp coyreapondieute al nouib
tutor 6 curador qp/o* tneuores lujos del ditumo u. mon Nuñez, con cuya iuvestidur* se dispondría lo coirespo oliera en cumtoal curso de ia demanda, tojas
MERCADO EXTRANJERO.
*1	' * - • *■ I ' *
N? 12........ 21 rl.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
NÎ 8 A 10.. ••n »««m*	• *<••• 1
... lia 12.«.............t N? 10(12 A 22 rls.
... 13 A 14..
... 15 A 16

miauifc,
1 por auto de veinte y uno da Enero del e< rriente nño, ise insudó conferir trasla lo Ue tila ¡i DÍ Iiabel A nc’ino Como representante de I , sucesión de D. Ramón Nuñez emp azan ¡ola cu legai torma pira que tieuiro do nueve di»s impiorogables eomparecieia A eontest-irla, entre-gaudosel * còpia del acto del emplazamiento, finque apeia*' de eldo se personara.! CuUtesUirla, cuusintieudn en ol tré se ii rao do ese p rfodo coucedido en estos casos, ¡dando lugar ¿ que se la acusase la rebe uía, ( o no sucedió, porla parte demauounte, después de oump ido ventajosamente aquel ténn no legal, fojas quince y (fez y seis vuelta.—Resultaud.: que eu tal concepto, por auto de sei - iij Febrero.se d o por a -usada Ja rebeldía, y en consecuencia por contestada ladeinand ', y que coiitiona-e coni irme a derecho por iodos sus trámites, haciéndose la-notificaciones y nemas actos en los est ados de! tribunal; y reproducidos los fuudamectos -por la .paite actura por su escrito'de veiute y seis de Febrero, eu esa propia f,cha se mandó conferir t-asl*-do A la Uemandadi* p ir ti lérmiuo bu seis días, habiea-(fosi entendido iste en los estrados del tribunal fojas diez y nueve fí la veinte y cuatro —Resu taudo: que recibido A prueba este juicio por térmiuo de ve me illas se liizo saber A las par es eu Ja lorma prevenida, para que en esa dilación adujeran cada cua las une lu vieran por conveniente, habiéndose recibido eu ese tiempo la déla sociedad demandante y evacuándose el acto de posiciones por ia parte demanda la que mostró su oou-ibrmida l cou la cuenta presentada por aquella y que ¡a' lant'd d reclamada era certa y cor pagar.—Risuitan-^o: que habón io maichado e ita dimanda en rebeldía por todos e s trámies reguiar s sin (fposiciou alguna de liarte, Se dispuso pior auto de cumio de Mayo que se u,iiese A illa como se Verificó, el cuaderno ne prueba de la parte accora, eutreg nidosele drspuei de io cual el juicio, para quo i vacuase el trámite pendiente, cuya consignación tuvo lugar por medio del procurador apoderado don Francisco B. ízaguirre.— Resultai.d : que ia steiédad demandante ha satisfecho el trámite de alegato de bien probado eu que reprobo ce los funda uetitos de hecho y de dem ho en que está baiada la accio » pulsada, mediante la prueba ministrada y demas actos y do uiueutos exhibidos; apiovechau-do |iara ello los tèrmini s legales establecidos p ira los juicios civiles.— R-suitaiido: que con el mismo objeto y eu armonía toa lo presentí en las disposiciones que versan sobre la materia, se ha dispuesto quo en ios estrados del Tribund seomieud* ese mismo tramite por la parie demandada.—Cous iierandoque D. Ramón Nuñes leconoció poreicritura pública otorgad i ame escribano, la deuda conir dda por los Hres. M itas González y Compañía de la cantidad de mil setecientos cuarenta y dos pesos cincuenta centavos procedentes de ia cuenta cnrriouteque fuá liquidada eu aquella fecha cou dichosSres., otorgándoles en prueba de elio la referida • sen tura eu ia que se obligó a a iti: f merle (lenirò do dos meses A “imtar do Ja fec.ia en que ie faé otorgado ei do» cunieuto; y le hipotecó para mayor seguridad del pago, el colgauizo numero di z y nueve que ie correspondía eu pn piedad y está situado en In calle Uel Astil.ero.— Considerando: que el documento privudj otorgado por el difunto D. Ramón N iñez que corre á fojas diez y ocho de estas actuaciones y que lia sido reconocido por testigos que ügurauen él y son D. lecuudino del AlOo, D. Miguel Sumieuto y D. José JYIaual, justifica que e) refendo D. Riinon Nuñ.z liqüf.ó ouovaiusule cou la sociedad acreedora su cuenta eorrieut,, quedando relucida la deuda A mil seiscientos cuarenta pesos ochenta centavos de Ja que se coi fesó deudor á dicha sociedad según consta del citado documento.-—Cousideiaudu: que uni,li* era cañti.lad A la otra que arroja el extracto ds ia cuenta últimamente pendiente por el deudor crin ln sociedad representada, que a pai ©be acumulado A fojas treinta y siete, lorma la deuda non traída un fot -1 de uo ¡ mil siete pesos cuarenta centavos que es la reclamada lu que hu confesado y mostrado su conformidad con ella L? Isabel Andino por sí y como representante desile hijos, manifestando ser ciei ta léjRim* y pot pagar.— C msidecan o: que está sutieieiiteine.ite nrobadd que la sociedad a -ree lora det se crédito conti a do poi i di--fpdto D, Ramon N uñez, est.4 sustituida pur la de Matas y, HermaU'if laques • hizo cargo de todos ios u.gocio.-. (te aqu'ena, por e ¡yd motivo es la que se entiende ac. tualiuente en ello según usi aparece de las circulares constantes eu los folios cu nema y cinc i y cuarenta y siis y los atestados de D. Francisco Gardo, D. Valentín González, ü. Josf Verniciai y: D. Migue Echams, evacuados desde fojas c-ucueuta hasta !la cincuenta y cuatro mi cuyo ido acepto ha raoiuoeidu Di feabai Andino a fiVor de Matas y Herma io la deuda reclamada.—Consideran lo: qliji es un derechi incontrovertible, que habiendo dejado biéues el tì.uJoi' al acaecer su muerte, dé ellos deben ab marsejustilicadas que sean las deuda quo dejara peudientes como suco Je en el presente caso y A may r abundamiento la circunstancia de existir hip¡ tecada uua propiedad ds aquel, sujeta Aia responsabilidad del pago do una parte del credito que reclama la sociedad deiuauJaut-, la que apesar (le los requerimientos que fe han heono a la representante de los tneues Di Isabel Andino, uo ha podida alcanzar su pago por las dittcultades ques» le presentaron, teniendo para tilo que alian .ríos valió,idO*e de los medios judicial os eu-raque tampoco ha querido mezclarse ni responder íi ellos Ja representante da la stteestou.—Uou-sideruidu: que también esti probado eu esta demanda el fallecimiento del de. dor D. Ramón N iñez con la partida de defunciiin visible a fojas nnaieiit* y una.—Y H, Bria., cou presencia de lo quo dispone ia ley voluta , dos, título doce, de la partida ijuiutá; ia diez, título veiute y dos ne la partida tercera y priui ra, título quinta, libro once de lu Novísima Recopilación para los ca-os como el presente y Unico s -guido en lebiluí*, dijo: Q je deb.a condenar como desde luego coi. den* o a a la sucesión de ü. Rvid ni Nuñez y eu au tepioieulaeíou a D* Isabel Andino; i! abonar deotro de quinto día á la hooiedaJ ne Matas y Herman» del cimarci» de esta pl iza Insuma do (os dos md Siete pesos euaieuta ceti tavóséjaée,a eu diberle el D. Ri nou Nuñez cou ei iuterfs estipulado del doce por ciento anual desde el catorce ale Juuí.o de mil ocho cientos setenta, qde al efec(.q¡se Jiquidará por el actuario, con mas eu to las la» castas cana idas eu - ste juicio y qua se Causen Hasta que tenga cumplido efecto: notiü piese-este fado á ta parte demandada eu la forma que se ordena eu los. af'icu.os mil,y etto ochenta y dos y in 1 -tenti ochsntuy tres de la ley dé Enjuiciaunento Civil, y p iblíquese eu la Gaceta iñcial do la Hahtua a los íi id* provenid os en oí otro aiticelo mil ciento noventa de ia misma ley.—Asi to mandó y li.inó di- h > Hr. Juez, por ante nu ei esi.ri-bauo de que doy fé.—Miguel Aivarez.—-, Manuel Fuentes.—Y eiiCiiinplimieuto de io mau lado libio ia presen te, parase iuteroiou eu la Gaceta otioiaí.—Manzanillo t^esue Jauto de mil ochocientos seteutu y cuatro.—Signado, Manuel Fuentes.
A 17
D. Manuel do J. A'fochi, N lirio públi o y E tarmano
dej juzga io deprimerà istaac a de G muajay.
E Hr. J uez. d?. p* nsf ¿ iuns,a mu d> es*e p-rudo judictai v por ute mi en la causa firmad i coutra ei negro Frauci -cd congo, po. tentativa de robe* üa dispuesto eo no,ili que por tras mimaros consecutivos de la maceta oticial a U. Ventura Farntudez, Capitán pe IA neo que fu’ó del partido del Minei, que ia Etcm*. A i-didi.ci * por su auto supetiordo quince de Abril próximo pasado sellaeerviuqaproüai el apeicioiu-ieti to qué eu la misma sete hizo por este juzgado por omitir la practica de diligencias de nup *rt *uci * en ii>3 sumarios eu que aculaba como ptìdAneo. Y p ita q -e tenga efecto ¡su publicación libróla presente en Guauajay y Junio 3 Ue 1874. -Manuel de J. Arocüa.	A U 15
Don Manuel de J. Atoen.*, Notaiio público y es- npauo del juzg*d.» de primera instancia de Guauajay.
Ei ,~u. D. dummiüdu González Hods, Juez re pri mera luataueip dijosta partido judicial por ame un eu la causa I irmada taJUtra D. Ventura Fe naudez, capitán pedA.ieu qae-fuó del j»aifido del Muñid por tx.is. os y abusos a©, autoridad, na dispuesto se U itltiqaa por tie¡*yiúmsjros copsecutivos de ia Gaceta olleta1*, al ex .puesto ¿ eruaúdez, la sentencia dictada en la tubini*citandolo y emplazándolo y previuióudole que cu el tóf mino ds tercero dia se. preseute A designa abogido y I r -ourad i.r que le repreauino en laHitperioridad, seguro quede uonace-Jose llevara por los ds turno y ei fa-UV> atetado ilice así en lo perimenti. “ luana :iy Abril d© mil ochocientos seteilt» y cuatro, éhia esta causa criminal seguida Ue ( iicio coutra U. Ventor,* Fer ian dez, Usp.tau pedáneo quo fue del partido del Mainel por excesos y abusos de au tónda i.—Cousideru.ud -: que se hall * probado que D. Ventura Fernandez se excrad-uüló de sus fuuofeuo , como l a jitau ped meo de Mari el io la v^iz que sm infermar diligencias eieritas ifetuvo y encerró en ei cepo a los pardos Candelario y E arique V.aidés quienes,adema i .-e qu jaron de haber sido gol pea ios y maltratados por el mism ». Cousiderandc: que ■hcho pedáueo ForuauJdXai reuibirle in-lag noria manifestó que los procesados O.ndel.irioy Euri pie Vai->lé* le habían Jiattado de p-a « drás oiciéa-iol * entre otras cosasqu . adíes venia - á Guan jay dduMe üabia quien les diera CUoeoluts y que esto lo efe¡tu irou a j*re>euCia de eia tro tsatigos qu.- negaron su eerteiá. -Colui letan-du: que haofeudu acontecido ei Uech i que dió íuárgen al procedimiento eu uueve de Aaostu del año próximo pasado, ei pe láueo Fernandez segua el mismo expresa uo recuerda si dió comieuza el misiu > dia A la fer na-ciou de 1 as corre.spodieute» dilige,,Cías, sieud » asi que el parle del iuicio y ei smuirl, ae recidierou el día1 doce el Uno A las dos de la taidey el otro á las tres posterior al memorial ue queja pre<eutd lo. Considerando: que respecto al informe que ministró en de.-curgo uo la queja pieseirtada io hizo basado eu h íchos falsos y que no pu io cumplidamente comprobar la tazón del mismo.— Considerando: que de todo lo relacionad* »e comprende facilmente que el pedáueo Fernaudez infringió ti Código pgual, eli sus iiiTíouioa doscientos ¿o ven tu y ciuco y ue (Cientos y que ya cesó de ejeioer ilicuis f mcioues segu i el olicio de fojas doscientas uua déi Hr. i’ouieute G »oeruador de esru villa por un escándalo que pro Ui|o ru uno de io* catees do esia-vilia efecto de su falta de aobne iad—Visto io representado por el Promotor nscul la defensa y prueba de. pr-.ojsado, los artículos del Código citado y cuanto tu is ha sido d gno de la consideración jutheian dijo el Hr. D. José Maria Castellò, J uez de Paz de esta villa eu fuucioues del de primera ínstaupla
se promoviese lp cofreeponiiieu te al uombramieuto de tutor ó curador (lejos menores lujos del difunto D. Ri-ruon Nuñez, con cuya iuvestidura se dispondría lo que. coirespo 'diera en cu auto al curso de la demanda, fejas once vuelta.—Rísúltanilor qus por auto de diez y seis de Enero del preseute año se discernió por este juzga-jo
á D: Isabel Aurtino el cargo de, curadoraiad-l» >ua ue J *	_
menor eu hija D® Mercedes Aadiuo y el de tutora de oüu ia consulta del r*do. D. Gaspar Chipie, que uebia los menores D. Kgnroo, D? Eivira y Di Candad del coudeuar y condenaba á D. Ventura Feruaudéz A ia mismo apellido para que con.etg investidura pudiera mu.ta ue cien pesos, apercipido de sertiatudoconma» rt-presenlar y enmuder legaíiheute por ellos en este U yor rigor en o.so dé reincidencia y eu ei pago délas tigio en que son interesados, fojas trece y catorce.—Re- costas desde el priaclpio del procedimiento.—Ñoiiiique sultandotque admitida la demanda dó mayor cuantja se y cou apelación ó siu ella, elévase eu consulta aja
E tom». Au lienóia ñor el conduelo ds estilo, courcita-cion y emplazamii-nV» de partes.—tj ie por este que H. Sn«, nr.iveyó usi lo m-tildó y lirniiaut-s mido/ fe.-Jo é iVíaria Casteílót — Ldo. Ga p*r Ohapie.—M»mí-I dej. Aroehi.»—Y púa su publiuaeion iim-(i|la presen lo en Guauajay y Junio dos de 1874.— Manuel de J. Amelia.	A O 13
EDICTOS.
■5&
Don Gr.-gorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez dé primera instasela dei distrito da Balen.
Por esta mi primera earta -le edicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. R tmoii T »uió y Corden», natural ee Mtlaga, soltero, espartero y de euaieuta años de fiad, para que deutro de nuevo dias contados tiene la eshi, se pressate eu la oárod Nacional A descarga'ss ds la culp i que le resulla eu la causa p»r lesión iufeii fe á D. Josó r\ roz, sag oro de ipie si asi lu hlc.ere -e le oirá y administráis juiueia y de io c mtrano se lo declarará rebelde y contumaz ó iucurso en lis pen as de 1a ley y por bastautes lo< estrato* del juzgado eos quien su entenderán ios demás tramite». Habana ¿9 Je M-yo de 1374. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.-Jo-aquiu Lands,
e o n
Don Gregorio Gutiérrez Herrexuelq, Juez de primera instaueia del distrito» d ) B*lsn.
P ,r esta mi primera carta de edicto y pregón,-cito, llamo_y empi zo al pardo Francisco Carmena para quo ieutm ao u leve dias eontadus desde la f cha, e presente eu ol A-ilo de tí.ni Jose de donde f ig > ol ve.n-e y seis del o arríente a guardar prisfeu á la resulta déla ai sa q ie se te sigue po harto á . U. Miguel Coni a, seguro que si asi lo hideru so le- oirá y a'»ministrara justicia y de lo contrarióse le declarara rebelde y con » rumiiz é iucurso en las ponas de la Liy, y par bastarne ( los estrados del juzgado cou quien se entenderán las nntilicaciuuis y demás trámite» de la caca. Ha-uaua 29 ile Mayo de 4874.-Jreg mo Gutierre/, Herre-zuslo.-Juáquiu Lancis.	E ü 41
D. Gregorio Ga le fez Hirr >zu il », Jo*i ds primera ins nucía del disinlj do Befen, uto.
For el presente st icquiere A D. Jusé G .vira y Lérida para que en ei aeto de y pague a D. Franciscu *im-zalez y Coruna ia canuda.1 ie mu peso* eu Dilieu-s dii Baun» Español quo es en do june, procedentes de escritura pùntici otorgad laut» el uutanu púoli o D. Carlos R idnguuz eu sie.e du Ju.lo de m i lnUocieutos nal. i.la y ti es con mis los intereses al uno y medio por ci-nlo mensual vencidos y por Vencer, hauió j lose procedido por designación del ejecutante ut embargo del solar hipotecado eu dicha escritura. Ai propio tiempo se h i-ce saoer al referí io Gavira y Leu a queda citado de remate bajo apercibimiento de que si neutro délos tres días siguientes a la publicación de este edicto uose opone A Inejecución, acusa la ia rebeldía por el actor cou su-iu la citación de este, trayendo tos autos A da vístase procederá á pruuunciar ssateucia de remate. Q, le asi lo he dispuesto eu autos de su referencia. Habana Junio 10 Ue 1874.—Gregorio Gutiérrez dierrezuele.—F. r mandado Ue .s. .-búa., Jouquin L lucís.	E 15
Lio. D. Francisco Vi un, A ca de Major de esta ju risiicelon de --»au U.'iswjj.u de .os Finoi, etc.
For esta mir/primera carta d* edicto y pregón, cito, Ramo y emplazo a D. Francisco Aivarez y Díaz, hijo de D. Remigio conocido pjr D. Ruinen y de D.‘ Francisca, uatural dolos Falacios, vec no del partido de los B ,ñ is de Han Diego, soltero, labrador y de veinte uñ *s de edad; es votunluiv» de la sección de ili fa atería del Faso Real, pan* que en el término de nueve qias después del uiiluu auuuc o so preseute eu la earcel publica de est* pueblo A uose arg use de la culp i que le resulta eu la causi que eu uutou de D. R ambo Pernia y pardo libre Manuel de la Cruz seie sigue de otio.o por hurto de una yegu a y un potro de la peneuenuitt de U. Fermín Hernández, vec no dj Faso Real, cierto y seguro de que si así lo h etere se u udmiUbtrarA recta y cumplida justicia y de lo cou tra no se le declarara rebelde y contumaz ó iiiours j en ius peuas de lu Ley, habiéndose dispuesto así eu Ja menciona la causa. Han Cristóbal Junio 3 de 1874 — L. Frauci-co Vilulta.—por mandado de H. rina., Andras Fraga». Y ffcaiu qaé tenga efecto su publicación pur tres nú ñeros cnusicativos ne ia Gaceta olicial hbr i la presume. Han Cristóbal J unió ¡ifel874.—Andres Fraga.	E O 15
D. Loreuz > García Baroou, condecorado con la oraz de B-'Ueüeeuch» de primera clase, J uez de primera ÍUí.-taucia de la ciudad de danta i ia a, etc.
For esto primar edicto, se convoca y cita A los que se crean con derecha a la uerenoia de it. Ricardo Díaz Ilarr.ua, que era uatural de Madrid, de treinta y un núes de e .ad, bijode D. Mauuery D.‘ Cá.'mm Iiarrazt, que f meció en quince de Hetiembre de mil ochocientos setenta y uno sin nabar deja iodisposietou testamentaria, para que dentro de sesenta dias comparezcan eu este juzgado por Ja escribauía del que refrenda, eu la egal cursan autos sobre su abiutestato, A deducir el derecho que íes a-isla,coa los documentos que io aorediten. Hi i hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario proseguirá el juicio la inar.ha oorrespoudieute. Ha ita Ciara 2l.de Miyude iS74.— Dr. Lorenzo Gtcota Baroou*--Ante mí, Mareo Gamia.	E O 15
Ldo. D. José Mana Morales, J nez de Paz s-gaudo suplente dei distrito de da C atedral.
A consecuencia del juicio de faltas á que se redujo ia causa farmada por lesione» que suini» D. Francisco Martínez por la morded ira de u i perro eu la calle de -Amargura, he dispuesto! que por tres números de taG*-ceta olicial Se convoque al referido Mat'Uuoz, que es natural de la Habaua, soltero, j »inalerò, de troiana y cinco añ >s, vicino que dijo sor de la ta z ala de Hau L izara paia jue cbmpafezoa en ei juzgad i cali« de Amargara número aóv uta y seis t la uua le ia tarde d »1 día ocho del presente me», para la geiénraciou d* dicUo juicj», apercibid» 3Í uo comp irpce de d » 'Jurarle rebelde. Hi-Oana Junio 1? de 1371/—Jasé M. M »rales.—Alberto Chiappi.	E O 15
W. Aut/uio llufiiz Jura lo, Juez de primera i- stiaucia interino del distrito do Guadalqpe.
i’or esta mi primera carta dee Jijto y piegon, uito, llamo y emplazo a D. Antonio U.rilo, na-uraPue Italia) le treinta y cinco años y diado de mau i, cu/as .demás gen »rules se ignoran, para que deutio del té|'miuo de nueve días óoutados Jes le esta fecha se preseute en la c ircel ds esta cm lad á descargarse de la culpa que le resulta onda causa formada por hurtj» al Dr. O. Manuel G audu ; cierto y seguro ie qae. si asi lo hiciere se le administrará cmnpdda justicia y de lo'coutrui’io se le ,,le-ciárarA rebelde y coutum'áz ó iucurso en las penai de Ja Ls/ y por bastan tes lo i estrados del juzgado paralas no • CiticaoioQos y demás tiámnes ulteriores. H ibau , Junio 3 de 4874 —M. Júralo.—Arturo Galletti.
E O 16
Dr. D. Jo,ó Manuel di Aizpurua, Juez de primera ino-tsucia del disti ito de Je us Maria.
Por ests tui primer edicto, Cito,.llamo y empio,zosá D. Ditniugo Fiuey, ds estatura naja, envus to e i car-ues y usa big »to Aun, para que dentro de uueve dias se pi esente eu la cáre.il de o ta ciu lad á descargarse de la culpa que le r ealtà o.i la oau-a criminal que sigo contra él por estafa de cinco mil pesos al p^rdo JuanHI-meoid, cierto de que si asi lo hiciere'fe admunstvafé recta y cümplida jusilbia, y de uó le Uiclararó i'éoelde; eontu naz é iccurs» eu las pmasdelaley y por baá-t ules los eberid is dsl júzgalo Ha »aun Jum>3 de 1874 —Arz;iúrui.-Juan Audreu.	E D 11
Don T iinás du Morales, J uo -, de primera instancia dei dlstr to Este de esta o,ú la.l y su i -artille judicial etc. P*»r este prunai edicto, se cita llama, y emplaza á tos qlie áe crean con derecho á i a itereucia del alferez D. Félix de Qicst-d i y Torreblaucs, domiciliado en esta ciudad, el cual falleció siti disposición testa {lentaNa parta »píe denfi.ro de t ei Ineses cjutai is desio la pub)i-tadun de éste anusdlo, comparezcan á deducirb» eu este juzgad-i, etd los autoi que sé instruyen so »re djelío abiuiesiaci» por la osciloauia de) aetuaru». Si azi lo hjt -, can se les oír i y administrará justicia y de lo eoutrar¿»^ se seguirá adelánte eu lai getu ÍCuíue.i par iu.Iole..el pjr* juicio c insiguióme. Da lo eu la ciu JA I de Puério-Piru • cipe á li de M tyo de Ì874. l'orn i? de ajtorale», Fraa-eisco de Arredondo.	E Ó 11
Li». D. Martin Oi L»ou, Juez da Ptzse{uul¡> sapiente díidisuito de Bjféid, segando de. ít L’dpital.
A eóuse jileticia de la i dulgeijciáí ferntad *s c »¡itta D. Antonio R »shas y Rjo* por haoórselé ocupa 1 i iu» cuchillo, he dispuesto en1 VÍrt id de ignorarse su d »qW odi.», se le eouvo |ue por meJió -te la GueeLa pgeia(, en tres números omseeútdvos para qaeoó.upurc^cá en este ju'ztu Jo, sito oalie de Biruaza udmirp treinta, el d(á diez y séis del éorriédie de uuu á dos d i litardsáta üsleoraoton del juicio dd falttts á qué hi» síd.» roJndi-• das diohae diligencias; «u cu icépt» q d» st nu c imparé-ce será declarado rebeid» on 1 »de na» que corre »ponda. Habana 3 die Jumo le 1374. L'm. Fot' mandudo (fe H. Hna., José Martínez Díaz, Hecretarl».
E O 13 : |
D ictor D. Jo-ó Via tue! ds Afzpúni i, Juez de pnmeia instancia del distrito je Jes is M ?ria etc.
For este mi feroér edi úo (ilio, Uagfj> y empla-ZO á la m »reua libre (Jiáu día Mslrdles, Qatu 'al y veeiúa de esta, soltara, lavandera, de quiuce años deedai, á Ifii d . que se presento en esto juzgado, sito Cálle le las Acimas numerò noventa y edatro, á nombrar eur.ilor que la asista^ Mcli-u Ju te los cargos qúe le resultau eu la (ama que sigo contra ella y otra por ríñ* y lesiones rnútuas; cierta y segura ife que si a=I lo hiciere, le admitikítraré reota y cumplida justicia, y a » no, i¡* declararé rebelde, Cuii'.utuaz ó inciufta eli las penas de la Leyi-y por bastautes io. estrados (íei juzgado; con quien se entender m las uo'iticacioues y (lemas tràini -t -s que ocuria i. Habana 10 de Junio uo 1874,—Aizptl rus. For inundado de H.-Hna., Fedro R»Unga«/. F refc.
E O 15
Don Giu li lo Ainx, Juez de prim »ra il st ancia del di*-
. tritò dúl Cerro.
Por est» mi tercera y Ulti no. t cartd de e iiotrt1 y pregón, cito, Barn » y emplazo á D. Jose García, vcciu » de Bejucal y prof .-sinn campo, y i D. Ju in Faar aga», qu'e lo esce Arroyo A iolo ydiollcio laBialór, para que dentro del tèrmi ai» ile nueve dias se presenten eu la cárcel pUtliCa-à descargar»» de la chipa q le les resqita ea la causa quoeu uaiod deoir» se dei sigue p >r hurtó de un caballo; ciertos y seguro» deque el asi lo hicisreu se les administraiá cumplida justicia y le lo C »ntfarió se los declaróla rsoel les y ,jj jtum ices 6 drtoursqs eú las-pellas ae la ley / por bastantes los estra lod del Juzgado para las ilutiticaoiouei y (lemái trám.tes uiterio-íes. Haoauá 27 de Mayo.de 1874.—Uiaúido Aiuz.—Por maudauo de H. Hr.a., Gabriel de Satinas.— Habana 27 de Mayo de J874. Gaonel de Salinas. EG 16 -
j ..uv.ioa jr. IIC IU
e^iricurso Junio clé »87i.— 4., Jije.! Ñ'(ufes
Don CáU'iidó Aiuz, Juez dej primera instanria ilel dis • tuto dei Cerro.
Por esta mi j limera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. M uuiei Sautaiia, natural de G iiicia, soltero, criado de mano y de diez y oeh » años de efe I, pitraque dentro de nueve dias ooaiparezc i en el juzgado calle de O-R'eiHy nflnieío cliietteuta de ohee S do.-e dela mañana para un actoilejusticia en la causa .píese lo signo por hurto á D. Félfx O'Hhea, cierto fr seguro de qu» si isilo hiciere se le oír i y administrar i justicia y ue ¡o contrarióse ie declarará íebst.ie. y cotitum iz é en las penas de la ley.—Habana 9 de Ju 7án lide Aiuz.—Por mandado de H. Srian de Ortega.	É Ó 15
iJou Cándido Ainz, Juez de primera instaueia"'ilel Jis-trito del Cerro.	1 ’*
1 or esta mi tercera y últim i cart de edicto y pregón, cito, Uamo y empiazo á D. Sebastian Sáu't .ua. vecino de Arroyo Apolo y labrador y u. jkauhe'l'Q linones vecino (Je San Cristóbal de los Pinos y uegcJ6n*u-te, cuyas mas generales se ignoran, para qu déjjtro del térmiuo de nueve días contados des-1» esta fecha se prese aten eu la cárcel pública á descargarse de la culpa que Ies resulta eu la Causa que se les signo por falso dad de un documente de woilpía; ciar; > y seguró d.- qu - sí a»! lo hicieren se les administrará cumplid* justicia V • J caso contrario, solos declarará rebeldes y co' t'uma-ces ó ¡ocursos en luí penas de u lev y por Oastuntc-1 lo» estrados del juzgado p ira las uotiticacioues y (lomas trámites uiterferes.— dt iban » 2 i.» Junio de 1 - 74. ~ C urdido Amz.—Poi mandado de H. Sna , Gabriel ife Hnli-uus.~Hab iua 2 de Junio de 1874 —Gabi'el ile'HaHu is.
E
O' fe
Don Antonio Muñoz Júralo, Juez de pd'iuura uasiau-eia interino del distrito de Guadalupe,-	' 1
Por esta mi primera carta le edicto, cito, Ca no y emplazo al pardo Him iu P.unila, n.-Uural y vecino de esta, soltero, de veinte y trei años de edad, taba hiero y veemo le la uatle de MauriqUe número ciento octu n a y cuatro, para que en el término je nuevo (Las, aq ¡ re-eeute «-it 1» ciroel Nacional á descargarse Je 1*' 'culpa qu.» ie .usulta en la causa que se ie igoe poi UiVrfo uo uu reloj da pared á D. Franotsco N .raujo: ‘ségur.i de que si asi lo verillca, se lo oirá y adiuiuistl'afá justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz, inbursoen las peuas déla ley y por bajeantes ios estrados del juzgado pat . los trámites qu» ocurra ti. H baña 31 de M*yi> (fe 1874. Autonio Muñoz J¡íru lo ' R i-fasl del Pino.—Y para su publicación eq tris u,(juñaros de la Gaceta oticul, iibr., la presente. JLÍibáná fecha ia autdrtor. Por D. Rífael dei Pino, Arturo GalléftT.
E O 4
D. Manuel María Mu íica, primer sapiente ü&í Jifez de Paz y Juez de primera instancia accidentaffre esta villa por auseuoiadcl propietario.
Por el i-reseute convoco á D. Manuel E -cñUero ó sea el soldado Manuel .vio a.esGiino, p ra que®hrt-ve-mente comparezca en e?te juzg .'do á ser r(u inorólo putei pago de ias costas á que f iá o iiideiiáiío eú'-líf causa criminal que se le siguió juntamente ilbu otros'jütlivi-duos por asalto y^rebo A D. Lortuzo .le ia ¡Paz ylVj »sé de Jesús Aivarez, oiuvociudo táihblerí á las p r-'ouas que puedan (lar razón de que dicho E.e i ter.F pése i ó tonga algunos bienes, pira qué coihpufez»Au á dar la oportuna doclaraoioó. RoiuodtosMayo 23 ne 1874.'—Manuel María iViu&iou.—Manuel Dnmiuguoz.
®	Eoft
D. Sebastian de Dubas, Juez dp primera rusia leja del distrito det Pd i r.
En los autos ,1o la seg iud i sa'cciou de la quiebra de D. José Manuel Fernaudez de los Rio», li» dispuesto quepor midió del pr sdiits edicto se oonvoqiín á los -ucreedores di ignórala resideuoia que cwúeiv eu interés y voz eu dicha q Robra para que odnóa'rradrá ta junta que ha de ce obrarse el día veinte y seis del'eor-rieute a las dooe déla m iñaba culos e'stfa ios dfl'íuzgi-do sito eu la calle de M inriqire n ¡niéfo 0Íu\sdeu,.a y siete para erexá-neu de ia cuenta de; attijiiVilsLFíijiou preséntala por él siudld ». H inaai Junio 8 de feí-í.—
H bastían do U ib i.s.—Por m and i Ib do H. Hrí i., »Afejau-dr.» Ñoñez. Y para quo teug»efecto la ¡»ubtníacíótl dis-pdostai.oro ia -preseute, Hauau i Juijio 8 dé 4871.‘—Alejandro Nuñez.	E O '1,3
Di i Eá.ig.o d» Velards, Jaez le primera íigsiautóa di,
G ianub aeou.
4*.»r este mi pri ner odict>, cito, llam* y ethpí izo al moreno libio José ,/o la Eiciruroon Ramn-iJ pira qao dentro de nuevo días so-pr-s (irte ou la cárcel pública do esta v.ila A descargarse dei* ou.pa que le resulta eu la «lima fo.m adapir leiio.t graveál da sd córfeñ» ir • do Eu ebin M irtinez, seguro de qu ( si a • lo luciere se le oua y administrara jus leí i y le lo c mirarte so le declarará reb »lio y c u’tümaz é iu :urs i au bu peía'» do la Ley. Gaauaóaoea 21 de Mi/nde 1871, uiuló¿T» de YelarJe. For mandad,» deH. Hrla., FedtirGiliuT».*
E O MI
Don Eulogib de Velarde, Juez do primera insianci i de esta v lu.	íi- i-
Fot esta mi primera carta de e iicto, citó' llamo y emplazo A D. Andrés Riyualtl i, natural de Itágia, veciuo do esta, soltero com > do treiuta añoi, parfF'q io doutro de nuevo días co liados dosilí 1.» íocll i, sé' presento eu la cárcel pábilo i do ost . villa á descargará?) de ia culpa que (» r salta en i i o tu 1* fermiJá porffemi-Cidio de u. Maudot LrVpsz ( i) tl rgsr, s ga.-o d Vó.ís si asi lo hiciere se le oirá,y aaminUtrará juittfaia y nif lo contrario se lo declarara reooidé y c.mtamaz ó lucarso on laipmu ili ia Ley Gnauiliaco* 2J deMifr.» ,i» 1874. Velarde. For m inda io ils d. d.ia., Fe iro Ganad«».'	E O ti
D. F rauciso > María D lUdct, Jnez deprimirá níslíkñcia dai distrito de U L »uj.i J» la Ciu la t 10 4Jalih5 do M. Horca.
F»r esta sagatí i» e iicsA s’/cita,'llam i y -onpthtaá to les los qae >e croan c »u deret-h > i ture lar á D. G parAlemañyy Masut,1 natural y veSiiuo (íe.Li vu,.* Jo au iraix do esta provincia, ou 11 que felice,ó itít.Veri l.» ei día maco do A >ril de inií ocla »ciento» soíóbtá yFtf-s, ya D. Gaspar Aiemañy y Afemaúy, náturil .feiiljih t Villa, qd » falleció eu et pf Jifia dé N ra', d a. ,i.i' ¡{ 'J a, en la Habana,' el día veinte y uno Ufe Jiíuio 11 jjrtpio añ *, para qu») deutro del termino’de ochenta defe ./"ib se señalan, so presente 4 Uferio en-loi nut»? de at-iiíi.'j'ita-to de los mismis que so están- instruyendo en ósiiÑiuz-g ado y «s erib auiu del rpfreu laturio á i isun'c'Fi de Pía bel Ále.naúy y Aiem ady, coas »rte y ina Iro respectívi* de aquellos, ap úeibléudtsl »s que de no Verltic irqó ío-f'pa-i ai a el perjuicio qae nJy i lugar. Dndoen Pním í ilfl'M i-lioiroa á 29 da Abril .le 4871 —Francisco María JJenueh —For su mauda lo, Miguel Vill tlouga, eacriliarto. ,,
ii O lf
Do-.i Gregorio G itierrez H .rrezuelo, Jnez do pri'.hóro insta n ía bol distiito de Belén d» esta capital. *"
For o ta mi primera carta do edicto y preg >iv'<t¡t >, hamo y emplazo A D. M.guel D.áz Ro lrigucz', uáVórai de Dañarías, soiter», cat re tobé fe de veinte uño-i db'é'la t y vecino dsestu para qi:e dentr i de ndove (lias s8 jiro* eeuce eu el jusgi lo por conddcto de la eféribauii *del actaario á preita una deciar.ici.iu'eti la cáus ( quinóle sigue por .lesiones ai'p.trie José 'IsUU.il dot ‘ÁTAfAiaa Raíz; cierto y seguro que st asi lo ni clore sel» ad.ni-uistrará roela y cu «olida jastici t y de i » eontrarfú so ;e ,lt clarara rebelde y o »uto mtz y por bastantes los estrados dei tribunal p ?r.i dich i acto y tos dem is que eu la causa ocurran. Ii*bani36 de Miyod© 1374. dire-goio G iti.rroz Herreznolo. For ni *n la lu -It» -tcsfii.,
J uan Eraocisc i R»lrigucz. Y para su publicación 3> >r tros námt-risd» 4a Gacotu oticial libro la bres8ñ1*.uH c bu»á3l do Mayo de 1874. Juan Fra.iciéo') Redirgi-ez.
E O 1Ñ
Dni José da Alitt igroj- Ma;t«truJ)ds Aa-henciá'de fu ru ds la ciudad y Juez de primera mstaiicViá un comisión del distrito de Mouserratc.	'	*'•*
For ei presente c »uvjoj a D. D.ouisi i del C.irfit’ y á ü. tquiriu , Ravena pira (pie dentro de -juiilt» ¡luí, después d )l Ultimo anuncio, comparezcan cu el ju^i.lo para una uoiti ca »loa qu» íes uoucierno eu la <c (asir ó ue se les siguió por leáioues eu ri ia. H abana 27 di) Síbyo de 1371. Almagra. F ir ni au-iádo d : H. Sna., 'pór V. ti isset, í/iuo R lldiris.	4	E O ' 10
El Hr. Juez de primera ín«tanda de esta villa! ha dispuesto qaoqktr raedlo de la Gaceta odeiai y por'léf-minode treinta illas, se llame'A ios qae so crean-cotí «isrecho á los bienes (jnédíjd-is p ir TSHeiílíníéiító1 dp D. L,»reto García Cartayu, nataral de riá'oáÚalií defeÉ a mínen la i»r, vecino de ,Oq¡H lié Fgblo y casado cou Di A uirea Díaz y Martiáéz,-»Cd éf ©Oiícepto de (juc so lia jjrqsp.ifcádó> j;oiit,g. Bfred ico su lejituuo hije ,U. J »se F,«¡incisofejipcíá y Du»A. Y para su ms -rcion en la Gacela ojie al, libio la.presbutu,-Hagua la Grande 24 de Abril 4e 1874, Mauuél NieU». ' E J 36 Den Auget Oqrcús Martin, Ju.-g de primera instancia del .UstriLo Hur de esta Ulu lad, foreste mi primer ejioto queso insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta olicial de la-H i-banu, cito y lunn > A los que se consideren cou derecho á los h enes qued i los per fenecimiento ds D. Mauuei G^uer, natural de Ualella, provincia de Gurva», A Üu Jé que uu l¡a propia dilación co aparezcan eu este juzgado por si ó lejíiuu ámente representad os A us ir ds su decucho. M,Lanzas 2 «le Mayo de 1874. A-igelgjiarrós. For mandado deH. Hna., L lo. Juau A, Beta icon?t.
E ü j2Ú.
Doa E iuardo Orduña y M»rry, Juezdeqirimsra.jus-taucia uel ihsir.to Je la «..tale íral.	,o
For est-, mi segunda carta de udic'.o y pregón,aito, llamo y emplaz > A- D. Eduardo Montenegro, cajista «fe imprenta y cuy is domas generales se igu.»"au, paraique dentro -le uaevd «ii^s se presente pros«» en la cárcel. Ña* cioual, A descargarse de ,ia culpa que ie resulta eu la causa (jus no le signe por huru» a D. José B iliiua, oe»r-to y seguro que si asi l > hiciere, se te nica y admcuis-trarA jqsticia, ó de io pontrar+o ee le declarará rebelde y c miumaz ó iacursoen las penas de la L »y. Habana 3 de J ,uio de 1374, Drduft*. Lio. Agustín Valerio.
.. L O 16
Deti M muel H. Martínez, Juez de primera instaueia
de esta jurisdicción.	, .	.	-y-
F,»r eéia mi terc»ra carta de edicto, cito, llamoy emp ato al asiático T »p loro, conocido por -»scuuz», pa-rg quo eu el téruaiu i *íe nueve dias s» |ireaeñte en la camal de esta v.ila á desvarg irse de la onipa que fe,resulta en la causa por hurto d « diuero á ia negra Serado i seguro de que se le oirá y adm.uhtrará Jusucuy délo contrarióse le declarará rebeide.y contumaz é, iucurso du las peuas de la ley y por bastantes los ostra-fes..(iel juzgad» paratodos ios lemas trámites.—Colon 3,ile Junio de 1874.—M »miel S. Mar Juez.—For su mandado, Mauuei y, Lavarria,	K i) lg