PERIODICO OFICIAD DEE GOBIERNO.
\tini. 4.
Domingo 4 de Euero de 1874.-8nntos Simeón Estilita, Prisciliauo ?'Aquilino mrs. Ilomete y comps —(Circular en San Felipe.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE U PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:
«Visto el Decreto de este Gobierno Superior Político do 17 dol actual, por elcuaLse autoriza á las Empresas de ferro-carriles de esta Isla, para no admitir sino con la depreciación que tenga eu el mercado, la única moneda de que boy se dispone casi exclusivamente para las transacciones, ó seánse los billetes del Banco Español ae la Habana.
Considerando que aquella depreciación es escen-cialmeute variable de un dia á otro, según nos lo viene demostrando la experiencia, y que de esto resulta que la medida dictada lleva consigo en la for-ma, ya que no en el fondo, una alteración frecuente en las tarifas de los ferro-carriles, cuyo mal, si bien es cierto que ha tratado de minorarse fijando pura todo el mes siguiente y para todos los caminos de hierro de la Isla, el término medio del premio del oro durante los treinta dias anteriores, con lo cual las tarifas solo sufrirán alteración una vez al mes, no lo es menos que dada la índole del asunto, dada la forma en que aparecen redactadas dichas tarifas, y dada su complicación, pudieran salir perjudicados los intereses públicos, al calcular mensualmonte las Empresas el aumento que deba experimentar el precio fijado en la tarifa aprobada para cada uno del sin número do objetos que circulan por cada uno de los muchos tramos en que los ferro-carriles están divididos;
Considerando que actualmente la vigilancia del Estado sobro los medios de comunicación do que se trata, está limitada casi á la parte facultativa,
¿ la que so refiero á la vía y sus obras y al material de tracción, quedando reducida poco menos que á la nulidad la inspección administrativa y económica propiamente dicha, que hoy se ejerce sobre aquellos, con lo cual se comprende los grandes perjuicios que el públioo puedo experimentar con tal estado fie cosas, en un país en que fuera do los caminos de hierro no hay otro medio de comunicación terrestre.
Considerando como consecuencia indeclinable de lo expuesto, quo la Administración pública si ha de cumplir con la misión de velar por los intereses generales, necesita ejercer boy una inspección más detenida, más activa, más extensa, de la que ha ejercido hasta el presente sobie los ferro-carriles ^de ta Isla.
Considerando que si de los cinco Distritos de Obras públicas on que so halla dividida la Isla, en el 4.0 y 5 o ó soan los Departamentos Central y Oriental, por ser muy reducidas en número y longitud las líneas on explotación, no se lia.hecho necesaria hasta ahora la creación de un Inspector es-paeial de ferro-carriles, encomendándose este trabajo á los Ingenieros Jefes y personal facultativo subalterno á bus órdenes, no sucede lo mismo en los Distritos 1. ° 2, ° y 3. ° que abrazan el Departamento Occidental con el territorio de Cinco Villas, pues se hallan eu condiciones muy diversas bajo el punto de vista que vamos considerando, toda vez que existen en ellos un gran número de ferro-carriles de bastante extensión, pertenecientes á varias Compañías, por lo cual se creyó conveniente y hasta necesaria la creación do una Inspección especial ejercida hoy por un Ingeniero Jefe de caminos y dos Ayudantes de Obras públicas á sus órdenes.
Considerando que si el servicio puede continuar desempeñándose como hasta aquí, aunque con dificultad, en los Distritos 49 y 59 no es posible esto en los otros tres, donde sin necesidad de demostración se vó desde luego, que es muy escaso el personal de que dispone hoy la Inspección para ejercer la vigilancia sobra la via y obras y sobre el material de tracción, y no puede verificarse por consiguiente como corresponde el servicio de vigilancia adminis-tpativa y económica á menos de que dicho personal uo se aumente:
Considerando quo este aumento no so puede realizar «on ayudantes de fibras públicas por la falta de porsonal facultativo suficiente para ,611o en la Isla; y atendiendo á que el nuevo servicio quo este Decreto crea es de índole puramente administrativa y no exijo los conocimientos especiales de la facultad del Ingeniero ó dol Ayudante de Obras públicas, por cuya razón puedo cubrirse aquel destinando á las órdenes del Inspector de ferro-carriles otros funcionarios q.ie reúnan las condiciones necesarias para prestar al Estado el trabajo activo que ha do encomendárseles.
De conformidad con lo propuesto por la .Secretaría de este Gobierno Superior Político, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19 El servicio de inspección de los ferro-carriles en los Distritos 49 y 5? se continuará verificando como basta ahora, por medio de los Ingenieros Jefes respectivos y el porsonal subalterno á sus órdenes, los cuales estarán encargados no solo de la parte facultativa si no también de la administrativa y económica.
2.	° Para el mismo servicio en los Distritos 1. ° ,2.® y 3.° además del personal de Ayudantes de Obras públicas, quo seguirá encargado de la parte facultativa, so crean una plaza de Comisario primero y dos de Comisarios segundos, cuya misión especial será ^vigilancia de las compañías que se les designe on lo reíorento á la parte administrativa del servicio.
3.	® Dichos Comisarios estarán respecto del ingeniero Jefe, Inspector de ferro-carriles, en las mismas condiciones de dependencia que los Ayudan-tos de Obras públicas. Se limitarán, pues, á cumplir ; fus órdenes quo dicho Inspector les comunique y á ' desempeñar las comisiones que el mismo les encargue.
4.	° El Comisario l.° residirá en esta Ciudad, estará encargado de ios ferro-carriles de las Comparas de la Habana, Marianao, Oeste y Urbano de la Habana, cuya longitud es de unos cuatrocientos* kilómetros y disfrutará el sueldo anual de doce mil quinientas pesetas.
Uno de los Comisarlos segundos residirá on Matanzas; estará encargado de los ferro-carriles de la Bahía, Matanzas y Cárdenas y Júcaro, cuya longitud es de quinientos cincuenta kilómetros próximamente y devengará un sueldo total de diez mil poetas.	,
Por último, el otroComisaiño segundo con residencia en Ságua la Grande y con eL mismo sueldo que el anterior, vigilará los ferro-carriles de Ságua, Wenfuegos, Trinidad, Caibarien y Tunas á St-Espí-htus, cuya longitud total es de unos trescientos kilómetros, así como otros menos importantes situado» eu aquella parte de la Isla,
5* Los sueldos de los Comisarios serán satisfechos en conjunto por las Compañías expresadas on ol anterior artículo, proporeionalmonte al número de kilómetros, que cada una de ellas tenga on explotación. La Inspección do ferro-carriles procederá inmediatamente á fijar la cantidad que á aquellas corresponda, en un semestre, y eatas cantidades so depositarán con anticipación, on la Tesorería Central, para que con cargo á ellas, se libren mensualmente los sueldos de los Comisarios, mediante nómina formada por dicha Inspección de ferrocarriles.
69 La misma Inspección, procederá á redactar los reglamentos necesarios, procurando deslindar hasta donde sea posible, el servicio de via y obras y material de tracción que debe corresponder á los ayudantes de obras públicas y el administrativo y económico de que se encargarán los Comisarios, prese ntándolos concluidos que sean á mi aprobación. Mientras taño, regirán con carácter provisional y transitorio las disposiciones vigentes sobre el particular en la Península, especialmente el reglamento para la Inspección y vigilancia de los ferro-carriles de 9 de Enero de 1861 y la Instrucción aprobada por Real orden de 10 de Abril de 1862.
79 Ésta disposición empezará á cumplirse desde luego sin perjuicio de lo que resuelva el Gobierno Supremo á quien se comunicará oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Corortíinas Cornell.
Creada por decreto de esta fecha una plaza de Comisario 19 de ferro carriles y dos de Comisarios segundos para la vigilancia en la parte administrativa y económica de las Empresas do caminos de hierro de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar para el primer puesto á D. Eugenio Amadis, con el sueldo anual do doce mil quinientas pesetas, con residencia en esta capital, y encargado de la vigilancia de los ferrocarriles de la Habana, Marianao, Oeste y Urbano de la Habana.
Para las otras dos plazas, cada una de las cualos está dotada con el suoldo de diez mil pesetas, á D. Eugenio Caprilos y Osuna y á D. Manuel Feroz y Doiz: el primero coir residencia en la ciudad de Matanzas y encargado de la inspección y vigilancia de los ferrocarriles de la Babia, Matanzas, Cárdenás y Júcaro; y el segando con residencia en Sagua la Grande estará encargado de los de1 Sagua, Cionfue-gos, Trinidad, Caibarien y Tunas a Saucti-Spiritns asi como de otros menos importantes, situados en aquella parte de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Oorominas Cornell'.
El Excmo Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 15 del actual, se ha servido nombrar vocales de-la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Sauta Clara á I03 9 Sres. siguientes: D. Isidoro Trista, D. Vicente Porez Saavedra, D. Domingo Mesa, D. Paulino Martínez, D. Manuel March, D. Florencio Muros, D. José Castilla, D. Santiago Ortí y D. Antonio Anido.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
JE. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Poli-tico se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio del Ayuntamiento de Bahía-honda á les Sres. siguientes: D. José Manuel Diviñol, D. Julián Willians, D. Benign» Sánchez, D. Manuel Otero, D. Anacle-to Alfonso y D. Gregorio del Campo.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del actual, se ha servido nombrar vocales de la J anta de Agricultura, Industria y Comercio de Santi-Espírtus á Jos siguientes: D. Manuel Isidoro Morgado, D. Domingo Galiauo, D. Miguel Rubert, D. Francisco Carur, D. Federico Snarez, D. Emilio Weius, y D. Carlos García.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
II:-baña 80 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Circular.-—Siendo necesario á la Administración militar para justificar las cuentas de compras de víveres para el ejército, las noticias de precios que por ella se piden á los Ayuntamientos de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio de esta circular que los expresados Ayuntamientos están en la obligación de facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que causa alguna impida su cumplimiento.
Habana 2 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
La Compañía telegráfica Internacional Oc-ceánica ha modificado la tarifa que rige para los telégramas que se dirijan á Cayo-Hueso.
Desde 1. ° de Euero próximo se abonará por un despacho dirigido desde la Habana á aquel punió; por las primeras diez palabras, un peso setenta y cinco centavos, y quince centavos por cada palabra adicional.
Lo que se comunica en la Gaceta para general conocimiento. .
Habana SI de Diciembre de 1873.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
Intendencia general do Hacienda. subasta del arbitrio de'consumo de ganados <ror-,,	,	. * .	,	. respondiente á la jurisdicción municipal de Gua
,. °,1 ^misterio de Ultramar se comuuica najay, la que tendrá lugar á las doce del Jueveí con teeka 9 de Diciembre del ano próximo pasa- g dei pr¿xirao Enero en el despacho de esta Ad-i 0ñ.KX2'n0'- Sr. Gobernador Superior Político, ministra ció n Central con extricta sujeción al
pliego de condiciones, que se inserta al final, ad-
ía orden siguiente
“Excmo. Sr.—Enterado el Gobierno de la República de la carta oficia!, reservada de V. E. núm. 37 de 14 de Octubre último, ha tenido á bien dejar sin efecto la admisión de la renun-' cia presentada por el Administrador Central de Loterías de esa Isla, D. Miguel Domiugo Valero, y por consecuencia el nombramiento interino hecho á favor de D. Blas Rodriguez Ojea, disponiendo que el Sr. Valero continué en posesión de dicho destino.—De orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y electos correspondientes”.
Y acordado por S. E, su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general
advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 8. ® solo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana Diciembre 3 de 1873.—El Administrador Central, M. Crespo Quintana-
Pliego de condiciones para el arrendamiento del consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Guanajay.
lig
Habana 3 de Enero de 1874.
El Intendente general,
Mariano Cando Vtíaamil.
Junta <te Sa $>eii(tn «tei*Tesoro ifc Cubi.
Habiendo acordado esta Junta mate el avendamiernto del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de les Baños y que pertenece á los bienes embargados^ Dí Bárbara Ramírez de Arel laño, se anuncia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes de Enero á las doce ante la comisión de remates pn esta capital y eu la Colecturía de San Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primara. Las perssuas que: quieran hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular, las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación,- haciéndolo eu pliego cerrado y papel del sello octavo con saje« cion al modelo que tambieu se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo .serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que en ella existen.
Cuarta. La cantidad eu que se adjudique la finca se hará efectiva en dos plazos por semestres adelantados.
Quieta. El contrato so entenderá por cuatro años, durante I03 cuales no p t ¡yán variarse sus oo.JiútaB**,. dobieudo irreudátario tres meses wite^^OT'uplirseelIfoiapo fijado, m-auifestar si Th conviniese continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
arr
anterior condición y según acuerdó de la Excma Junta de la Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presenta, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se lo entregarán bajo previo inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los deperfeetos-qne se noten, que no sean ocasionados por el U30.
Octava. A la terminación del contrato quedarán á tavor de ia tinca todas las mejoras que eu ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines partí calares.
Novena. No se admitirá ninguna proposición á que no vaya acompáñala carta de pago qu9 acredite haberse deposíta lo en la caja de esta oficina ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos paso3 para responder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca presentará persona de conocida responsabilidad quo lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha en que aquella sea otorgada, que deberá serlo á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escriturase entenderá que renuncia al remate, quedando en este caso á beneficio de la Junta el depósito que teuga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el termino de quince minutos.
Décima cuarta. Si ántes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de D4 B írbara Ramírez de Arellano, el arrendatario sq entenderá con dicha señora, quedando terminado el coutrato con la Junta da la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán sor virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......veciuo do......enterad« del
pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia....del....se compromete á tomar eu arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que ene! mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Art. 1. ® La subasta del arbitrio de consumo de ganados que se recauda en la Colecturía de Remas de Guanajay como correspondiente á , su jurisdicción miiriic;p.uíin¿ei: celebrará eu esta | Administración Central aífte nua junta compues-| ta del Administrador OSfitral, Presidente, del | Contador Central de Hacienda pública, deL Letra lo Consultor y leí O acial del Negociado que la isla de hará las veces de Secretario,
Art- 2. ° No se admitirá proposición que sacar á re- n0 cubra el tipo de 20945 pesetas anuales.
Are. 3. * El término de laduracion del con trato será el de dos años, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia después del que haya heélio efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tros meses ántes de terminar dicho plazo.
Art. 4. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante .la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurro de dicha media hora podráu pedir los Imitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto de- remate no se oirán n: as observaciones.
Art. 5. ° Después de leídos y examinados todos los pliegos la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición, inas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que au;orizaráu los Vocales de la Junta, ,y firmará el adjudicatario; de todo lo cual se dará conocimiento á la Intendencia sin demora para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ° Eu el casó que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por ^^ninutos y solo entre los autores délas propo-[wHftmes empatadas, admitiéndose por este esparció de tiempo pujas á la llana
Art. ir.‘ P Las proposiciones so harán eu arreglo al modelo que se
pliegos cerrados cou _ jamerda al final, las cuales se entregarán al Ad-Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en laJl®B9flÍ9íc'a(fol‘ Central. Estos pliegos se recibirán 'sevun acuerdó de la Excma. desde el dia en que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora ántes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se almitirá ninguna proposición.
Art. 8. ® Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad de 209 pesetas 45 céntimos importe del 1 p.g de la señalada como tipo para la subasta.
Para hacer este entero bastará que los interesa lo.s entreguen directamente en Tesorería ol importe de dicho 1 p.g si n necesidad do explicar el objeto á que se destina.
Art. 9. ® Para ser rematador se necesita no tenor incapacidal legal ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 10. Aproba lo el remate por la Intendencia general y becha la adjudicación á favor . del autor de la proposición mas beneficiosa, no \ podrá esto entrar euel ejercicio de sus derechos hasta tanto que afianze en títulos de la Deuda ! del Tesoro, en acciones del Banco Español, ó en finca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la cuarta parte á que asciende en un año ei importe de la cuntida i señalada cem > j tipo para la subasta.	!
Art. 11. Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término de un mes improrogable, contado desde el dia en qne se le comunique la adjudicación hecha por ia Intendencia general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remate cou pérdida de la cantidad depositada.
12.	EL producto del remato se verificará entregando al rematador ó rematadores el primer (fia hábil de cada mes, el importe que pro-porcionalmeuto corresponda á la misma cantidad en que se haya celebrado el remate.
13.	Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado da la Hacien la, adquieren derecho eu la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las s guieutes cantidades.
7 escudos (17 pesetas, 5C céntimos,) por cada res mayor como bueyes, vaca, toros y terneros.
2 escudos [5 pesetas] por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
2 centavos da peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca como importada de fuera do la Isla.
14 Podrán matarse reaes mayores y menores previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre qne sea para el consume de sus moradores sin adeudo de derechos, en las fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, hoteles y restaúranos por los abusos á que esta franquicia se prestaría, pero en el caso qne se pruebe qne so destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos, el caneza 6 jefe de la familia ó dueño abonara al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe así como el de la multa ingresará en ol Tesoro para ia distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
15. Las carnes que se beneficien en una ju risdiccion administrativa n# podráu introducirse en otras para su expendí® sin anuencia y conocimiento del rematador, bajo las pena« maroa-
SEGUNDA SECCION-
AdministraciónCentralde Rentas y Estadística.
Por decreto de este dia recaído al expediente L. G. 237 f? 303 be dispuesto se proceda á la
das en el artícul® anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
16.	Si el rematador faltare á algunas de las condiciones extipuladas, se rescindirá el contrato sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas Me los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
17.	La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso do agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ° de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
18.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización si no en el solo caso de qne se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
19.	Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios do Hacienda protejer á los rematadores en la justa percepción del imouesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
20.	Todos los gustos que se originen hasta que terminado completamente el remate, se otorgue la correspondiente escritura entre el Administrador Central do Rentas y Estadística y la persona ó personas á quienes se aljhdiqne el remate, serán de cuenta de los rematadores, en el concepto de que esos gastos habrán de ser mucho menores que los que se ocasionaban cuando los remates se hacían por la suprimida Junta do almonedas.
MODELO QUE BE CITA.
D. N. N......vecino de.......enterado del
anuncio publicado en.....y de las condiciones
qué se exigen párala adjudicación eu pública su basta del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de..escu-
dos, por el de la jurisuiccion municipal de Guarní] ay cou ios rastros que le corresponden, durante el término de dos años con sujeción al plie go de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del previo depósito que está prevenido.
Firma.
Eu el sobre de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “proposición al cobro del de recho de consumo de ganados, correspondiente á la jurisdicción de Guanajay,” y en los pliegos quo se remitan por el Correo, llevará otro quo diga: “al Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística.”—Habana 3 de Diciembre de 1873. El Administrador Central.—Manuel Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial de la II ii a ia,
Licenciado D. José L. Odoardo, Secretario Relator de la Sala de lo Contencioso administrativo, do esta Exorna. Audiencia: Certifico que on el pleito contencioso administrativo seguido por ol Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay como representante de D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisso Jardines demandantes, declarados hoy en rebeldía, contra la Administración pública, representada por el Ministerio fiscal, demandada, coadyuvada por ol Sr. Conde de Mopox y do Jaruco, quo lo está por el Lio. D. Tomas María Ferrer, sobre medida y deslinde dol realengo “El Cristal,” la expresada Sala pronunció la sentencia inserta con la diligencia de su publicación en la certificación siguiente.
«Ldo: D, José L. Odoardo, Secretario Relator de la Sala do lo Contencioso administrativo do esta Excma. Audiencia.—Certifico: que la Sentencia original dictada por ia expresada Sala en estos autos • y diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue.—Sentencia.—Señores.—Presidente, Villanue-va.—Magistrados. —Estrella.—Carrasco.
En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres, en el pleito contencioso administrativo, que ante Nos pende entre partos, de la una, D. Tomás Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, demandantes, á quienes últimamente se les acusó y deilaró la rebeldía por no haber nombrado abogado que los siguiera representando en el curso del juicio; y do la otra, la Administración pública demandada, y en su representación el Miuisterio fiscal, coadyuvada por el Conde de Mopox y do Jaruco, contra la resolución do la Intendencia General de Hacienda de esta Isla de treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesentay siete, y su concordante de veinte de Abril de mil ochocientos sesentay cinco por las que se aprobó la mensura y deslinde del realengo “El Cristal” incorporando á los bienes del Estado los terrenos que eu el piano levantado por el Agrimensor D. Claudio Sabouriu se asir -naron á dicho realengo.
Resultando que el Conde Mopox y Jaruco en diez y siete do Marzo de mil ochocientos cincuenta y nueve denunció á la Hacienda pública la existencia do una gran porción de terreno realengo en la parto Oriental do esta Isla, en territorio de Ulguin,quo circundaba el cerro denominado “El Cristal,” que se encontraba en su centro y estaba limitado en la parto Norte por las haciendas Mayarí, Arroyo Blanco, Ca-bonico, Tánamo, Ribitoy Bazan; á la parte Sur pollas denominadas Demajagua, Zabala, Miguel, Andrés y el Peladero; al Este, por las haciendas Calabazas y Micarao, siendo también realengos los sobrantes do Tánamo y otras, pidió quo previas las diligencias del caso, se declarase realengo dicho terreno.
Resultando: que practicada la medida por el Agrimensor D. Claudio Sabourin, nombrado por la Intendencia y por el Conde de Mopox y de J aruco se llevó á efecto con citación de los colindantes, se mostraron estos conformes excepto D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, propietarios de la hacienda Demajagua, que acudieron con una instancia á la Capitanía Pedánea de Sagua de Tánamo, on via de protesta diciendo, que se verificaba la medida dentro de sus terrenos conocidos por la Demajagua y Guágenal, y enterado de ella ol Agrimensor Sabourin sostuvo que su medida estaba bien becha respetando los títulos quo les presentaron los Jardines, pero no así los planos que poseían, porque estaban defectuosos y alegando varias razones, según apare-1 ce al folio'setenta y nuevo del expediente de ia Intendencia, concluyó diciendo: que había precedido con toda regularidad y según las disposiciones legales sobra la materia eu el desempeño da su comi-aíon.