girsele. No podrí destruirlo para, aprovechar bus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó dos mejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arren-dar el todo ó parte fie los terrenos eu la forma que mejor lo conviniese, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arreudatario renga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser adm> sible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas do la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A los licitadores que no obtengan el remate se le de-* volverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condieion tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momeuto mismo de la subasta que tendrá efecto el día tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Exorna. Junta.
Décima. Aprobado el remate se hará sabor al agraciado que en el término improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así oomo el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la ñuca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arreudatario.
Duodécima. La falta do pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigirá la Excma. Junta ninguna ciase do indemnización.
Décima torcera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación so hará al mejor postor admitiéndose puja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales. .
Décima quinta, ¡ái antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados ios bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1871.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Perez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto bu la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para ol arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partea Jas expresarlas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito do ochenta y dos peBos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo de dos solares en el litoral del Puerto de Caibarion que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. Se subastan á censo los solares situados' en el Puerto de Caibarieu marcados con I03 números 156 y 157.
Servirá de tipo para la subasta la tasa-El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3. El importe de la subasta se abonará en el acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonará á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años
solaros á los herederos de este iulidonte están eu la obligación los rematadores de entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1871.—El Secretario, Luciano P. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de.....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la echa) y ie las condiciones que ae exijen para el fremate á censo de los solares situados en el Paerto de Caibarien marcados con los número s 156 y 157 ofrece la cantidad de (en letra) pesos comprometiéndose á cumplir eu tolas sus partes les expresadas couJicionos y acompañando á esta p’oposición la carta de pago del depósito requerido paraoptar al remate.
Habana, (feeha y firma del interesado.)
cion siguiente:
adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado en el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la ¡Secretaríade esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir dirijidos en ia forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Coutiene proposiciones para el remate á censo de I03 solares situados eu el Puerto de Caibarieu marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del pre-seute basta el diez del próximo mes de Junio á las doce en punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce se procederá por esta Secretaria y por la Colecturía de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones que hubieseu sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará ol remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y en el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cautidades se abrirá pública licitación entre sus autores durante él espacio de quince minutos.
8.	En el acto de abrirse lo3 pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña o no vengan acompañados con caita de pago que acredite qUe el pro-ponente Ira depositado en la Tesorería de e3ta Junta ó en la Colecturía de Remedios ol diez por ciento del valor que represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate so notificará al interesado para que eu el improroj-able término de ocho días comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecba á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado en la condición segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devoluciou de los
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
D. Hil rio González, por sí, ó por medio de persona autorizada, presentirá dentro del plazo de cinco días en esta Contaduría General de Hacienda el testimonio do la escritura por la cual compró el ingenio «Capricho.»
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. Rafael Orozco y O’ Farrdl por si, ó por medio de persona autorizada, preseutará en esta Contaduría General de Hacienda, dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual se adjudicó la mitad de la Hacienda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. de Azúa.
D. Luis Stokor, por sí, ó por medio de persona autorizada al efecto, presentará en esta Contaduría General de Hacienda, uentro del plazo de eiuco dias, el testimonio da la escritura por la oual compró el ingenio «Eco».
Haloana 15 do Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. José Ignacio Arrondo, por sí, ó por medio de pers ma autorizada preseutará dentro dei plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de Hacienda, el testimonio de i a escritura por ia cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Administración do Rentas y Estadística.
Encontrándose eu el Negociado de Hipotecas de esta Administración varios testimonios de escrituras, sin que los interesados se hayan presentado á reclamarlos, se avisa por este medio á las personas que á continuación se expresarán, para que ocurran á recogerlos en horas hábiles de despacho, en las oficinas situadas en la calle de los Oficios número 78; bien entendido que trascurridos tres dias se procederá por la vía ejecutiva contra las que se encuentren en descubierto por derechos de hipotecas, á saber:
Sres. Peña y cp.
Moreno, Cristóbal Sotolongo.
D. Federico C. y Erice.
... Domingo Vigoa y Alfonso,
... Bernabé Nuñez.
... José Arias.
... Manuel Vilaco.
D.03 Regina Iglosias.
Director de la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Herederos de D. Juan Illa y Iiuiz.
D. Pedro Alonso y Villar.
... Salvador Soler.
... Juan Miró y Ruvirosa.
... Andrés Meizozo.
Pbro. D. Manuel Iturronda.
Morena, María Josefa Ramos.
D? Marcelina Reyes y González.
D. Desiderio Perez y Perez.
D.51 María Florentina Navarro.
... María de los Dolores Ramírez Gallo.
Herederos de Da María Buchó de Hernández.
D. a Juana de la Paz y Morejon.
D. José Morales y Ramos.
Herederos de D. Ignacio González Larri-naga.
Herederos de D. José Hermenegildo Ron eurrell.
Herederos de Da Isabel Higinia Nuñez.
Herederos de D. José María Vicario.
D. Juan Antonio y D. Gabriel Valdés Na-varrete.
... Francisco Sánchez Osino.
... Florencio Llana y Ruiz.
... Manuel Anguera.
... Julián Azcue.
... Celedonio Noriega.
Habana 19 de Mayo de 1874.—El Adminis trador, J. Rodríguez Buroazi.
En ol expediente de apremio que se sig en esta Administración contra el Sr. Conde de Posos-Dulces en cobro de pesetas, el Exorno, tír. Director General de Hacieuda se ha servido disponer que se saque á nuera licitación la parte de los terrenos que so detalla á continuación, de la hacienda titulada «Balzain» conocida hoy con los nombres do Vedado y Carmelo.
V se hace esta publicación por espacio de treinta dias, que comenzarán á contarse desde la fecha de este anuncio, para los que quieran, ha cor proposición ocurran á esta oficina situada en los altos de la casa calle de los Oficios número 78 á las doce de I03 dias que se expresarán y ea los cutíes han de verificarse los remates á favor del mejor postor y siempre que las proposiciones lacancen á los dos tércios de la cantidad de su tasación.
Para el dia^ 27 del próximo mes de Mayo.
m
Oí
u*.
A
cc Terrenos del Vedado. Pstas- Cs.
8 De la manzana núin. 2, marcados con los uúms. 2, 3, 4, 5, 6, 10,
11 y 12, cada uno 6.......... 1500 ...
4	De la manzana núin. 3, marcados
con los núms. 1, 2, 3 y 6, á.	2500 ...
6	De la id. núin. 5, id. con los núms.
1,2, 3, 4,5 y 6, á........... 2500...
1 De la id. núm. 6, id. con el núrn.
3, á..... ................... 1600...
4 De la id. núm. 7, id. con los núms.
,	J,l0>áv............... 1500 ..
0	De la id. núm. 9, id. con los núms.
.	?»6y10>á................. 2500...
4 De la id. núm. 10 id. con los
núms. 3, 4, 5 y 6, á......... 2500 ...
1	De ia id. num, 11 id. con el núm.
3; á""v*.................... 1500 ...
2 De la id. núm. 12 id. con los
uúms. 1 y 9, á................ 1500
6	De la idem uúm. 13, id. con los
nú as. 1, 2, 3, 7, 8 y 9, á... 2500
5	De la idem núm. 16, id. co n los
núms. 1, 2, 3, .4 v 6, á...... 2000
1	De la idem núm. 18, id. con el
núm. 8, á...................... 2500
5 De la idem núm. 20 id. con los
núms. 1, 2, 3, 5 y 6.......... 2000
4	De la idem. núm. 21, id. oon los
núms. 1, 2, 3 y 5, á ......... 2500
7	De la idem núm. 24, id. con ios
núms. 1, 2, 3, 5, 7, 8 y 9, á. 2000
12 De la idem. núin. 27. id. con los núms. 1, 2, 3,4, 5, 6, 7, 8, 9 10,
11 y 12, á.................... 2000
Terrenos del Carmelo.
9 De la manzana núm. 21, marcados
con los núms. 1 al 9 inclusive á 2500
2	De la id. núm. 23, id. núms. 8 y
9, á......................... 2500
7 De la idem núm. 24, id. núms. 2,
3, 7, 8, 9, 10 y 11, á........ 2500
Dia 28.
De los mismos terrenos.
9 De la manzana núm. 25, marcados con los núm 1.1, 2, 3, 4, 5, 6, 7,
8	y 12 á..................... 2500
5	De la idem núm. 27, id. núms. 1,
2, 3, 6 y 10 á............... 2500
6	De la idem núm. 28, id. núms. 1,
2, 3. 7, 8 y 9 á.............. 2500
12 De la idem núm. 29, id. núms. 1
al 12 á...................... 2500
Dia 29.
De los mismos terrenos.
37 id. medias id. á 3 ps. 10 id. id. id, á 3 ps.
111
30
El tipo pura abrir el remate, es la tasación y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar previamente en la caja de esta Administración, el 5 p.g del valor total, y los interesados presentarán al oficial encargado del remate, el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota.
Al adjudicarse el remate á la persona que mbiere hecho mejor oferta, se procederá al pago definitivo y se retirarán los efectos de los almacenes; advirtiendo que si no se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 20 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
12
12
De la manzana núm. 30, marcados con los núms. del 1 al 12 á. 2500 De la idem núm. 31, id. con los núms. del 1 al 12 á........... 2500
Dia 30.
De los mismos terrenos.
12
Déla manzana núm. 32,marcados
con los núms. dell al 12 á.	2500
12 De la manzana núm. 33, id. núms.
del 1 al 12 á.............. 2500
Día 1. ° de Junio.
Terrenos dol Carmelo.
De la manzana núm. 34, marcados con los núms. 5, 6, 7, 8, 9,
10,11 y 12 á................ 2500
De la idem núm. 35, id. con los
núms. 5, 7, 8, 9, 11 y 12 á. 2500
De la idem núm. 36, id. con los
núms. del 7 al 12 inclusive á...	2500
De la idem núm. 37, id. con los
núms. del 3 al 12 id. á..... 2500
10
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados en los planos unidos al expediento de referencia que se halla eu esta Administración á donde podrán acudir Í03 que deseen interesarse eu la3 subastas á enterarse de esos antecedentes y á tomar cuantas noticias ó informes sean procedentes.
El conjunto do la finca tiene impuestos 68.639 pesos por varios gravámenes los cuales no afectarán :á los terrenos que se subasto n; puesto que lo restante de la finca es mas que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Están io solicitadas cuatro caballerías de la Hacienla «Santa Cruz de los Pinos» eu la jurisdicción ae San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito annal, el Excmo. Sr. Iu tendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalaudo pa -ra dicho acto el dia 12 de Junio próximo á las 12 do su mañana, celebrándose simultanéamen -te en esta A lministracion Central con asistencia del Jefe de la Sección do Bienes del r atado que actuará como Secretario y en la A Imini j tracion local de Pinar del Rio, con arreglo al s, guíente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1* Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del lReo-la-
Total.
% 227
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Terminado el sorteo de los individuos de Color libres comprendidos entre veinte y treinta y cinco años para el alistamiento y movilización de Milicias de su clase, con arreglo á lo dispuesto por Decreto de la Capitanía General de 5 del actual, y declarados Milicianos todos I03 de» signados por la suerte desde el número uno hasta el setecientos diez inclusives, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor 3$ ha servido disponer se fije un ejemplar de la lista á la entrada de la Casa Consistorial, para conocimiento de los interesados, y á fin de que los que se consideren con ^derecho á ser exceptuados conforme á las disposiciones superiores dictadas al efecto en el citado Decreto, presenten sus reclamaciones por medio de instancias debidamente documentadas, hasta el dia 25 del corriente ante la Junta respectiva que se reunirá desde el 22 del actual á Jas 12 en la Sala Capitular con ver las que procedan.
Lo que de orden de S. E. este medio al objeto indicado.
Habana Mayo 21 de 1874.—Ramón de Echa-varría.
objeto de resol-se publica por
Habiéudo3e extraviado l¡as cartas de domicilio de los asiáticos Felipe López Briñas y Francisco Leo expedidas por el extinguido Gobierno Político de la Habana en 17 de Setiembre 1867 y 28 de Agosto de 1865 núms. 4651 y 3270 respectivamente, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor que ae anulen dichos documentos expidiéndose á los interesados un duplicado.
Loque de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial y periódicos diarios de esta ciudad en nueve números consecutivos á los fines correspondientes.
Habana 20 de Mayo de 1874.—El Secretario,—Ramón de Echavarría.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes.
Bazar—que estuvo situado en la calle d#
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no anotariados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicenas.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores ju iiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S.E. fecha 18 del corriente, se anuncia por este medio para ooao-cimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874.—Ramtn dt
Echauarria.
No habiend# tenido efecto por falta de licitadores los remates anunciados para este dia de os suministros de efectos de escritorio para las olicinas municipales y de los carruajes ,para las iestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar para su remate el día 27 del actual á la una de la tardo en la ¡Sala Capitular ante la Comisión 2.81 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 del actual.)
alguna
que
mento y no se admitirá proposición no cubra el importe del censo.
2$ Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la aportara del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir esto3 y las cartas de pago del prèvio depósito del 5. pg del capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado e3te tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás,4 adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
3^ En el caso de que resulten dos ó ma3 proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una lieitacion que no excederá de 15 minutos por pajas á la llana y solaraeute entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4* Lo3 anuncios relativos acate remate los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Administrado» Local de Aduanas.
** Hallándose sobre el muelle contiguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romano con la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo último, ó ignorándose quien sea el dueño ó consignatario de ellos, se les convoca de órden de la Superioridad, para que eu el término de ocho dias se presenteu en esta Administración, con el documento que acredite bu propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á su remate.
Habana 20 do Mayo de 1874.—Rodríguez.
El viérues 29 del actual á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, los artículos siguientes, caídos en comiso.
Ps. Cts.
12 docenas camisetas punto de algodón
á 6 ps............................. 72
2 idem calzoncillos id. á 7 ps........ 14
D. Fernando B. Hamel ha acudido á esta Alcaidía Corregimiento en solicitad de permiso para establecer uua Trapería en la calle Ancha d9l Norte número 311.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Caceta oficial, á fin de que las personas queso crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento ea el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
D. Vicente Viejo de la BaUina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matrioular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellanos», «BalLina»‘y «Flor do Santiago López,» para el uso de la fábrica da su propiedad, calle del Campauario núm. 104.
En cumplimiento da lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio fie la Gaceta oficial, á fin de q u5 los dueños de marcas de tabacos que se crean <_ • i derecho á oponerse, puedan presentar sus raclamaciones en la Secretaría de esta Alcaldía J irregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Contribución Municipal;
Expeditos para el cobro del i mpuesto, los recibos del l.° y 2.9 semestre de Industria y Comercio correspondientes á lo3 años y gremios que á continuación se expresan, así com j también las matrículas, recibos de tarifa fija, que se detallan en el siguiente estado, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los indicados recibos e»tén 11 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dia», á contar desde la fecha de cite anuncio, advirtiéndose que trascurrido el indica lo plazo ae procederá á coürar á domicilio con el recargo del 2 p.g qne autoriza el reglamento de recaudación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Dique rflotant es.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	idem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as del partí lo de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Sección 2.13 _
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, eu cumplimiento de lo acordado por el Exento. Ayuu-tamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer ae saque á pública subasta la adquisición de veinte y cuatro nuilat, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada. Aplomos: los couvonientes.
Precio: trescientos pesos eu papel, máximun. No serán admitidas las que no tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 da la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado que propongan, á fin de que allí sea roconocido, probado y justipreciado; en el concepto de quo se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo qne de órden de S. E. se hace público por este medio, para conocimiento da quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Seoretario, Ramón de Echavarría.
TCIMJER i SEUCIOV.
.Haote «lo Piedad «le la Habaua.
Los dueños de la3 alhajas contenidas en los lotea que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de uó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viórnes 29 del actual, se venderán eu almoneda pública del Establecimiento que tendrá efecto el dia 30 iume* diato y ¡Sábados siguientes,
Hatcana Mayo 11 de 1874.—El Director, El Conde de Casi Punce de León y Marolo.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin do Abril próximo p*’ sado.	. -H
Tasación.
Núm9 de los lotes.
Clases de las alhajas.	®
1639# Una cadena y un relicario peso
1 y media onza.................
17065 Un reloj de oro núm. 47712......
17095 Uua cadena de oro, peso una onza y un paladeo de plata dora-
rada ..........................
17179 Un reloj do oro núm. 47896......
17192 Un par cintas de oro, peso de uua onza y uua sortija de oro
con un brillante...............
17195 Un reloj de oro uúm. 14870......
17517 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cuenillos con cabos
de idem........................
17538 Una sortija y un botou con dos
brillantes.....................
17637 Ua par de hebillas, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas,' un cucharon, una cubhara, un tenedor; doce tenedores, doce cucharillas de plata.....................
17778 Un reloj de oro uúm. 8594, un brazalete, u^aa leontina, un medio rerno, tres alfileres, un relicario y un dedal de oro.:..............
17824 Una cadena de oro, peso catorce adarmes.............................
17874 Un par botones con dos brillantes ...................................
17876 Una sortija de oro con un brillante.................................
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y ua alfiler de id. y piedras ■=•••• 18071 Una leontina, un relicario y un
reloj de oro núm. 625...........
18099 Un par candados de oro con
105
125
75
120
140
125
75
1912
500
525;-70 -380 -90 -
540 ••• 120 .<1