


K'&jwm
1 al 3(58—4ti9 al 558—560 al 1107—1110 al 1157—1459 al 1790—1792 al 3165—3167 al 3187 —3189 ài 3574—3476 al 3706—LOSal 3722— 3724 al 3807—381U al 10652—10654 al 10733— 10735 al 10743—10755—10757 al 11093—11095 al 11380—11382 al 11837—11839 al 12358— 12360 al 12371—12373 al 12335—12396 al 12453 —12455 al 12523—12525 al 12530—12532 12635—12646 al 13121—1Í123 al 13139 a 13349—13361 al 14063—14065 al
al
13141
.........., _____ 14080—
11082 al 14159—14161 al 14198—14200 al 14826 —14828 al 14977—14979 al 15077—15080 al 15341—15349 al 15527—15529 al 15624—15643 al 15672—15674 al 15694—15701 al 15748— 15750 al 16000.
Al día siguientes 26 del actual y liora de las oneo de su mañana, la Junta celebrará el sorteo público de dichos títulos, oxtr.iyoudo del globo las 466 bolas (pie han de representar otros tanto? títulos amortizadosfy los números ¡i quienes quepa esta suerte se expondrán al público en los correspondientes tableros, sin perjuicio do auun-ciario en la Gaceta y domas, periódicos, como se. anunciará oportunamente la toclla ou que lo3 poseedores de los 466 títulos que. resulten amortizados deban presentarse en estas orcinas á percibir su importe cou los intereses liquidados pasta el día anterior inclusivo en que el pago del capital se verifique.
ilahanu 18 de Febrero de 1874.—El Jefe de! Departamento de Etnisiom-Joaé del Campo.
Administración «le Loterías de la Isla de l ul*a.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recaudación de la lienta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las tiííScs del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
t.'*s Habrá diez administraeiones locales para la venta de bi'letes en esta capital, con la | dotación dejdo» mil doscientos billetes cada una, y once foráneos con la que so expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinarias: en los extraordinarios d en los casos de reducción ó aumento dé los treinta mil billetes los que les correspondan en propor-ciou al uúmero consignado eu esti pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación da billetes, ja como sigue:
■ - ■<’
Pinar delRip,.,^»..^.............
San Cristóbal...................
Bahía Honda......................
N’o lnt
obtenido resultado la subasta I 7 de Diciembre último para ubicado
Guauajay...r...-:....-..-•••
San Antonio de los Baños Saatiago délas Vegas.....
:}
}
500
biondo
(j e so celebró en _ _ el arread irnient > del potrero “Nejar’ eu el partido ile Guara, cuartón do liayamo, jurisdicción de Guiñes, embargado al mhdanta D. Francisco García Osuna, sé ha acordado ve-rilicar nueva subasta, tambieu simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 23 de Febrer* próximo ante la comisión d i remates; Merca teres una 2 en la Administración da Il mtas de Matanzas, as mismas Condiciones publicadas en laGa-,.
Guanabacoa. Srnta María
Jaruco,....
Güinep.....
Matanzas ....
del Rosario.
i
•J
400
500
1500
y
oaio
Cárdenas............................I 1300
Colon..-..  ........................J „ 
Ciepfuego»..........................
wn¡ v u*u ---- _ _
ceta do 23 do Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.— El Se retarlo.—Luciano P. de Acevedo.
La Kxetna. Junta de la Deuda del Tesoro en sesión celebrada el 10 do Diciembre último, iia acordado se saquen de nuevo á subasta pública j bílimitánea eu esta capital y en la Administración de R mtas de Trinidad las drogas y demas efectos de la botii a, embargada al infidente D. José Frías y Cintra, cuyo acto so verificará á las 12 del dia 25 de Febrero próximo venidero bajo las bases que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 0 La subasta tendr i efecto el dia 25 de Febre ro próximo eu la Secretaría de la Exorna. Junta, calle dé deroaderes,uúm. 2 y en la Administración de Rentas de 1 rinidad á las 12 de su mañana por el tipo de 923 pesos 64 centavos, últimamente fijado, ó seáso un veinte y cinco por ciento menos de su tasación.
2. 0 Para optar á la subasta habrá de presentarse carta de pago de haber depositado cien pesos en las Cajas da estás oficinas ó eu la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad será
■i. 0 La entrega de las drogas y demas eíéo-tos, cuyo pormenor consta en el inventario y tasación unido al expediento, se efectuarían Trinidad, dentro de las 24 horas de aprobado el
remate.	mi- .
4.	® Será obligación del adjudicatario sacar del local en que se encuentran las drogas y demas efectos rematados, dentro de los seis dias
siguientes al eu que se-le haga la entrega, en concepto de quo serán de su cargo I03 alquileres del local que hoy ocupad después de trascurridos Jos seis (.ia? citados.
5.	° No se admitirá proposición que baje del tipo señalado' ni se dirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6.	° Eí pago da la es titulad se hará taulup-go que se hayan entrega lo los efectos rematados. Habana 26 de E tero de 1874.—El Secretario. L-ieiau# P. do Aoovedo.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino do......ostando con-
forta con las condiciones publicad is en la Gaceta ofici I . 0 esta ciu ud piara lasubastide drog s v Jomas 11 ousilios embargados en la botica de D, osé Frías y . Tutea en Trinidad, ofrece ia cantidad de........(en etras,) á cuyo fin
acompaña la carta 4 > pago á qué se contra ■- el artículo seguudo.
Fecha y fi ma.
Sagua la Grande.
Santa Clara....:. San Juan de l*s
Remedios.
}
Trinidad....
Santi Espíritu....
Puerto Príncipe.'..,
Nuevitas ......i —
Manzanillo .......
Bayamo...............
Jiguaní...,.,...
Tunas.............
Holguin............
Santiago de Cuba.
Guantanamo.........
Baracoa...........
1000
500
360
500
500
1000
Teso veri 1
HllUl'VD.i MUtUlIM?.
Cm mide Hueieuilti Publica «le la Isla de Cuba.
ESTADO dol movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existonte eu osta Tesorería Central.
Existencia untori« Ingresado en oro
4500979
por
derecho
1106 06 106 06
744 ...
29 68	1985 80
46995 59
Id. en plata por id....,........
• Id. en oro pior derecho de liipo-
teeas....:......................
Id. en oro por el concepto de depósito p> ,r fomento por los Sres. Vives y San Juan y Cp. propietarios de la empresa del ferrocarril de Sierra Morena y Mayorguria de los haberes de los comisarios do dicha em presa.............................
Exist? para el dia siguiente.!..i*
Habana, 23 de Febrero do 1874.—Manuel Don tinguen Acevedo.
C.iH'mluríH central «1 «■ II clt-nd ».
Los Sres. D. Ventura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderadas qúe lejítimameu-to los representen, so servirán presentarse en el término de quince dias en esta Conta-lúríA Central, y en la Sección de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la Aduana de Guautánani >, y «le la quej son responsables. En la inteligencia que do nú verificarlo cu dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Febrero 14 do 1874. —El Contador Central,—José María de Azúa.
D? Gertrudis Jorge Careaño ó persona que debidamente autorizada la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarla de uu asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de 110 hacerlo podrá sufrir perjuicio	■ v a- y - .tí
Habana 18 de Febrero de 1874.—José María de Azua. í_________	{
Tétal.....	8000
2.	* Las.Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda liaoerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese licitadores para todas las Administraciones, se adjudicaran las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tauto los billetes entro los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.	^ El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se lo admitirá la devolución da los sobrantes. l’ara este caso se
j creará nna omisión compuesta del Administra* dor de Loterías, que la presidirá; del Contaior Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando previamente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco dias antes de verificarse el sorteo.—Cuarto: á rondir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner eu depósito para garantía del cumplimiento dé éste contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4.	* Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores a Imitír suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.05 La Hacienda abonará á los expendedores él uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6.	a La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro. .
7.	a La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá pof proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya ei tipo de comisión y á la vez aumen-
! te el <lo la fianza. 2.® la que disminuya el tipo dé comisión. 3 0 la que aumente el de la fianza.
8.	35 La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término so procederá á nueva subasta.
9.35 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia á las once y media en puu-
, to del dia diez y ocho de Marzo próximo, eu eu-, ya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano Je Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinalmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura dé los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte en la subasta habrá de presentar el lieitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central la cantidad de mil.pesos fuertes, que le será devuelta sino se admite su proposición, y en el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de seis por ciento del importe total del servicio, según previene el artículo 5.° de la condición 3. a
13.	Loe licitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para el sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril
próximo, dos dias después de verificada la subasta, previo haber hecho el depósito corrospon diente.
14. La venta de billetes y el pago de tos premios se hará en billetes del Banco Español, duiante los tres primeros años del eoutrato y en oro los d.is siguientes, si para entónoes estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Administrador Central,—Yiotor do Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino de....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Reuta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de..tanto por ciento de comisión y el
aumeuto de....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se coutrae la condición 12.
Fecha y firma.
En vista de las solicitudes dirigidas por varias personas interesadas en el remate do las Ad ministraciones locales de Loterías, que debe ve ritmarse el dia 18 del próximo mes do Marzo, y á propuesta de esta Administración Central, e‘ Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda pú blica ha tenido á bien acordar las modificaciones siguientes, en el pliego de condiciones de dicho remate.
1.85	En el caso que la Administración con sidere conveniente á los intereses del Estado 1» disminución ó aumento do los treinta mil y diez y seis mil billetes deque respectivamente so tom ponen los sorteos ordinarios y extraordinario»; será necesaria para ello la conformidad de la mayoría de los Administradores rematantes: 7
2.85	Con el fin de que estos puedan realizar mas fácilmente la venta de su primera consigna cion de billetes, los efectos de la subasta empezarán á regir desde el sorteo núm. 923, que debe celebrarse el 23 de Abril próximo, en lugar del 922, que se había fijado en el citado pliego do condiciones.
Y so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino-—Víctor de l’agés.
Administración Local «le Reata* y Eat idísti c.i de la Ilabaua
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guauabo, ubicado en la jurisdicción de Batabano, cuartón de Pozo .Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios grevámeúes en el todo de la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 16 do Marzo próximo venidero en el local que ocúpala expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán toio3 los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1874.—P. Vicente Ibañez.
Industrias y profesiones comprendidas.	vino
; «A m x.-r
señalar Je
del
O.
Gthieru» PolitlCinte la liaban s.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar quede subsistente la tarifa de carruajes reformaua en 24 de Enero 4úl-timo, con la sola variaeion do que la carrera sencilla debe entenderse desde las seis de la mañana á las o.ice de la noche y que se aprecie como doble cuando se ocupe el carruaje en la3 horas comprendidas desde las once de la noche hasta las seis de la mañana.
Y por disposición del Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se publica en la Gaceta oficial á los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Bernardo Calderón y Sarmiento.
Comerciantes y demas Industriales importador*». Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiterías.
Marmoleñas.
Confiterías con repostería.
Idom sin ella.
Construcción de Carretas y Oarreto»*».
Caldererías.
Agencias funerarias.
Almacenes do Carbón y Leña.
Fábrica de Carbón animal.
Idem artificial.
^Carbonerías.
Constricción y composición, de Carruajes.
Trenos do Carruajes de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
Barberías.
Carnicerías.
Treno» de tostar cafó.
Almacenes de maderas y barro*.
Colchonerías.
Fábricas de fósforo».
Herrería*.
Fábrica de jaboa.
Cererías.
Fábrica» de velas de »ebo 7 cara.
Cambista» de moneda».
Compositores de abanico», paragaa» y peim»ta*. Prestamista».
Procuradores.
Armerías.
Almacenes de vívere».
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Abogados.	, • i	.	. ,
Tasajería».
Azucarería» por m*aor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casa» de Salud.
Quincallería» no Importadoras-Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo.
Relojerías no importadpras.
Tienda de Lámpara» no id.
Zapaterías de hombre 7 de mujer.
Hojolaterías.
Tiendas de ropa 00a Sastrería».
Idem Ídem sin idem. ti¡ <r)	,	.
Agrimensores. { ¡	¡	a
Almacenes de música y piano».
Compositores de idem.
Zapaterías de mujer.
Floristás,
Locerías no importadora».
Cafés con eantínas.
Doapachos do agua de Soda.
Cervecerías.
Lecherías.
Corredores de Comercio.
Panaderías.
Almacene» de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadora».
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadora».
Peleterías no idem.
Sombrererías no idem.-Almacenes de ropa no idem.
Talabarterías no idom.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Botica» sin droguería.
Alambiques y tiondas de licores.
Encomenderos de ganado menor.
Módicos.
Camisorías.
Mueblería» no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías 7	i
Escultores.
Habana Febrero 18 de 1874.—Ramón de Echa varría,
actual
t,
nú evo para sili remates el dia
á la una do la tarde eu la Sala Capitular auto la Comisión 2. 85 con estricta cion á lo» plegos de condición« á continuación.
Habana 13 d-e Febrero de 1874.—El Secre-arie. —Ramón de Euhjóyarri (•
suje-que se insertan
Veátise los pliegos de uyudieioae» publica-tdo» en la Ga»ota de los dias 19 y 28 da Julio último.
Aprobado per el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro oinco por ciento á los ya autorizados eu las subastas de los servicios de los carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Exorna. Corporación; el Excmo. Sr. Presidente #e ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la uua de la tardo en la sala Capitular ante la comisión 2.58 ccn extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 10 de Febrero db 1874.—El Secretario, Ramón do Echavarría.
[Véanse los pliegos «le condiciones publicados en la Gaceta de los dias 15 de Mayo y 23 de Julio último.] .
Señalados los dias 12, 19 7 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á Sau Diego, de lo» pobres que necesiten de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Présideúte se ha servido disponer se anuucie al público, á fin de que ios que quieran pasará tomarlos ocurran á la Secretaría municipal epn la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarso desde el 12 del actual, eu él concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana9 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
COVTADUR1A. V ,<	NUMERO 1.
Relación úe las canlidudea revalidadas del 4 al 10 del c rrieute mes, ambos iticllMfves, |Vdr ‘■tfdlmtn del presupuesto itel alio «‘ébnómico db 1873 ft 74.
Habiendo sido sorprendidos jugando al prohibido del monte en la noche del 20 del actual y en la casa número 111 de ¡a Calzada Ancha del Norte, el inquilino de ella D. José Vierna en unión de los individuos D. José Perez, D. Alfredo t’erez, D. Eorique Fernandez Pellón, 1). Alfredo Bombalicr, D. Benito Solís, D. Gerónimo Medina, D. Alejandro Carrera y D. Luis Trigo; el Excmo. é Illmo. Sr. Gobernador Político se sirvió disponer fueran conducido» ú la Cárcel pública, condonando después la prisión por la multa de cien pesos al primero 7 veinte y cinco á cada uno de los demás; como también proponer á la Superioridad la separación del Celador del barrio de Monserrate D. Carlos Urrutia y del sereno de aquella demarcación D. Juan Antolin Bayo, cuyo acuerdo so ha Llevado á efecto en todas sus partes.
Lo quo de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, con objeto de que sirva de escarmiento y correctivo á los que burlando las leyes y demas disposiciones vigentes se entregan á ia funesta pasión del juego, cuyo vicio está decidido á perseguir sin descanso ni contemplación de ningún género.
Habana y Febrero 23 de 1874.—El Secretarle,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
Separados de sus destinos de celadores de los arbitrios de «Marcas» y «Puestos públicos» D. Pedro Camaeho y D. Bernardo Suarez, á quienes se les han recogido sus respeotivos nombramientos, el ,Excmo. Sr. Gobernador Presidente ba dispuesto se publique en la Gaceta oficial pura que llegue á debido conocimiento del público quo desde esta fecha losindividuos citados cesan de intervenir a 1 la vigilancia de los citados arbitrios, siendo por lo tanto de ningún valor ni efecto las ejecuciones que hagan por esQa conceptos.
Y de érden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 19 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Existeucia en cíija e 3 de Fob rere,
Cobrado eu la presente semana.
$ 45393 14
Art. 1	Densos (leí acueducto.......	9022	55
... 6	Alquileres de (Irisliu#		236	36
... 7	Al judeies (1 Tacón		1529	‘ ...
... 10	Idem de pestíaüerífi		86o	...
... 11	Productos det raslio Ma, or	131	75
... 12	Ideuu id. ilel Menor		799	50
... 18	Derechos de ¡decretaría		57	50
... 21	Paseos piíblicos			1576	25
... 23	tíouetlüio.de renes		65	SI
... 29	Fi(stas públicas		34	... .
... 32	Ingresos del Asilo de Han José......				193	30
... 33	Producios de iu UAreo’.J..'..	288	18
... 34	Iin mentó nib uo		5760	03
... 35	I tein industrial				42289	60
... !'.6	OoUstl uccioii de Cínicas....	207	30
... 38	Cantidades pendientes de C /uro.				649	10
... 39	Capturad) cimarrones		8	...
... 40	Reimegros de aceras.		193	48
Ailiciuua'. Iugceao extraordinario..		136	...
Idem	iMi'U'Slro extiaordinario para ol Can ,1		16	35 63574 12
	Tota!...			. $ 1089(7 26
Habana 11 deFebieiQ de 1874.-El Contador, Mutati de Arayon.
NUMERO 2.
Reí »clon da Ins cantidades pagadas del 4 al 10 del corriente mea, áinbos inclusives, por cuenta del pra* supuesto dai uño ic n'mico de .1878 ti 74.
D. Manuel Amat ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca con el título “El Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se auuricia eota petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca fie tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y I03 que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro dol preciso término de diez dias á contar desde hí fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Exciiu>. Ayuntamiento.
Secretaria.
Contribución municipal de Industria y Comercio etc.
El Excmo. Sr. Presidente se ha servido dis poner eu decreto de 18 del actual, que los recibos del seguudo semestre corriente de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, estén al cobro en la oficina de recaudación hasta pl seis de Marzo próximo, advirtiendo que trascurrida esa fecha se procederá al cobro á domicilio con el recargo del2p.§ que dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Con el fin de evitar los abasos que por los causantes del arbitrio de vendedores ambulantes se vienen cometiendo al hacer uso vários de ellos do una »ola matrícula, eludiendo así el pago do loa derechos que les corresponden, con perjuicio de losjfpndos municipales y ateniéndose al espíritu j letra del pliego de condiciones que sirvió do base para la subasta de dicho arbitrio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decretó de 26 del mes próximo pasado se ha servido declarar que para lo sucesivo todo vendedor ambulante quo al »er detenido no presente el recibo expedido por el rematador en qne conste haber abonado la cuota correspondiente, incurrirá en la pena del duplo que señala elj artículo once del mencionado pliego, sin que pueda alegarse la excusa de olvido ó pérdida del citado documento ¡ qne es intrasmisible, »i bien eu el easo de sufrir extravio pueden 1*» interesados ocurrir oportunamente al contratista en »olieitud del duplicad* respeetiv*.
Lo que de órdea de S. B. se publica para general.eonoeimieut*.
Habana 16 de Febrero áe 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Seceiea 24
■ia efecto per falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer, d»l suministro le la cal necesaria para las obras del Ramo de eallea, en lo que resta del presente año económico y mientras en el siguiente se subaste este servicio; el Exemo. Sr. Gobernador Presidente interino so ha servido disponer vuelva á anunciarse que el acto déla subasta tendrá lugar el dia 85 del corriente, en la Sala Capitular, á la una «le la tarde, ^yte íaOomisiop respectiva y eon arreglo al pliego Se condiciones que obra en él expediente y puedo verse en esta Secretaria en dia y horas hábiles, advirtiétidose que el consumo mímiuo que s» hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo qne de orden de S. E. se hace público, para conocimiento de quienes le interese.
Habana 12 do Febrero de 1874.—El Secreta-ri*.—Ramón de Echavarría.
No habieudo tenido efeeto per falta de licitadores los remates anunciados para el dia 11 del actual de los suministros de carnes y medicinas para él hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presid ente se ha ser-
... 2 ...	3
oa o
...	7
... 8 ... 10 ... 13 ... n
..	17
... 18 ...‘ il ... 23
... 24 J, 2(J ...	19
... iiO
... 20 ... 82 ...	34
... 35 ... 3 i ... 37 ... 40
... 43 ... 43 L.icluiial
I leni
Iletn
Idem
Idem
Sueldos (le bVcr. talla y Contaduría • 3183
I lem «le 11 Cuja................... 4®?
I iettl de Ministros y Vv-Ileroe.....	9-0
I lem L-ei Rastro Mein r......	210
(á-e»tos do ,Eí,c- Borlo........‘....
1 lem lió RtounlcOtoi!............... 5’
«t.ibtns y rtue dj* de la Roliuia....	.898
Auminado geuer 1 Ue la ciudad... ^ 298
.Uuelo*y tUeldoij de Serenó».......... 30537
I.ltiil id. do tí mu indo.-'..'..í....
lde n ue los pn 1 toces do Recuela«
Mu iiipale-..........................
1 ,em dei Ho-piUl Civil..........
I lem del Asilo (le San Joeé..........
CanUdude» peudieixtes ue pago......
Ha»m» y aneldos de las Casas de fco-
Corroa...............................
TJjlJa de Ala oídas y tímeos..........
id. Rumo 'Ue Calles y o muri om s... i iedia picada del R nao.«i© calles...
I idemuipioi m de lerreuo» ............
i /puslrúocipn d Cloacas.........
I!, de Aceras......a,'.'..ó;..........
Uaslos v .uelil a o la. CArcei Nació8
llal.;..... .........	«««,«i,«»»**•
tíilros (.el Canal de Vean ...........
U oloi del Rastro Menor...............
Aloj.amn nt > i ara el Excmo. Hr.
M Ulatio.-..,.,..................i..
Re-r»t,o oel , xerno. Hr. Ueueral
P.e Huir.............................
1 or.viaje a Venó ......:......i.......
p"i- K-»»iro Muyoi....................
íiiuafionamiento déla Zanja .........
2948
2216
169
3182
445
150
895
1491
157
1674
2274
1217
2u86
3»l
22
20
92
88
50
47
N7
69
46
80
33
17
26
40
35
80
75
60
27
43
85
46
762 50
340
85
130
84
25
! olal.
$ 67836 9«
Habaualt de fael de Aragón.
Frb e o de 1674,—El Contador.—fia-
Existencia *u caja en 3 del c< rr'ente.	$
Recaudado nel 4 al 10 del con i nte..
45393 14 63574 12
Valor de 'os libramientos pagadoseu los refJrilios (lias..................
Exl: et! cía en cuja........
Distribución.
Se reservan en caja $3750821 <¡t». depósito i tli-posicion de dos tribunales $ 375*3 21 Cantidad disponible....................... $ 8622 09
$ 108967 26 $ 67836 96 $ 4113« 30
Habana 11 de Febrero de 1874. fati de Arayon.
$ 41130 30
El Contador—Ma-
TlliU KHi SEL'CIOiV
Regimiento de ( aballeria Voluntario* «lela Habana.
El Excmo Sr. Coronel 1er. Jefe de este Regimiento, nombrado por la autoridad para presidir el acto del sorteo de los Sres. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones de á 600 cabí?l'03 comprendidas en las jurisdicciones deja Habana, Santa María del Rosario y Jaruco, así como para el mismo acto de la agrupación de la Habana para los Sres. Oficiales, Sargentos segundos, Cabos y Voluntarios, ha dispuesto que dichos actos tengan lugar en el Cuartel de este Regimiento sito eu la calle de San Rafael esquina á la de la Lealtad, en los dias y forma siguiente:
| Dia 26 de Febrero á las once en. punto los Sres. Oficiales y Sargentos segundos de la agru-! pación de la jurisdicción de la Habana: seguidamente se verificará el de los Sre3. Capitanes y Sargentos primeros de las dos agrupaciones pertenecientes á las tres jurisdicciones ya citadas, yá las dos de la tarde del mismo dia se dará principio al acto del sorteo de todos los Cabos y Voluntarios del primer Escuadrón de este Regimiento.
Dia 27 á las once se hará el sorteo de los Car bo3 y Voluntarios del segundo Escuadrón con nueve individuos de la misma clase del Escuadrón de Santa María del Rosario.