I
«ÌM
presento» en el juzgado, alto en 1» calle Je Manrique uúm**rocinoueutay siete, el primero 4 hacerse cargo tío una hotifipaoion y los seguudos 4 declarar sobro la iiisolvouci» <le aquel. Pues así lo teugó mandado en Jas dilhr ji)pia3 pan* el oobro (le contar en Ift oau.su eu su contra por lesiquea.—UabanaSde Kuero> «le I87I.—L.
Ramón Portocarrero.	,	, V »uiLi. . i
Kl Sr Jpez de primera Instauola dei dis Vito del Pilar por nnta.iníh*.dispuesto seoouvoque por tres ufl-meros de la Oweta oficial 4 D. Joaquín Quitnet y tres personas que lo oouozcau, para que comparezcan en el juzgado, el primero á haoerse caigo de una notificación y los segundos 4 declarar s «bre la insolvencia’ (le aquel. Pues asilo tengo .mandado á virtud de ¿a diligencia para cobrar costas él},, la causa que se siguió 4 Uuimet par allanamiento. Habana 9 de Enero de 1874. L. Ramón Portpci rjrero.	C O 18
El Sr. Juez de, primera mstanpia del distrito'de Balen, liaj-lispuosto por au'e mí, que por tres uíúuierot* seguidos de la Gacela oficial, se oitq (le corrí paranoia en eslo juzgado para uu acto de justicia, A D. Gregorio Rodríguez, cuyas generales y veciudario se Ignorad, per » que era criado uo mauo de 1). José Calis y Tulla hasta el día veinte de Noviembre del año próximo pasado.— Habana 11 de Enero tie 1874. Joaquín Lancfc).
C O 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito de Mou iérrate por ante mí lia dispuesto tiue por tres nlimeros consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque 4 los morenos, Juau Rodríguez y Martínez aprendiz que fué de la fábrica de tabacosde Geuery al moróno Oiiofre A1 varez,; vecino de la calle de Moreno adinero veinte, en e! (Jarro; prca que dentro de quinto tlia después dd último auunoi¡ > comparezcan eu este juzgado, sito en la calzada del atónte número cuarenta y oinoo 4 evacuar un acto de justicia. Habana ó de E tero de 1874. Fernando Novell.	C O 18
Eu las diligencias formadas p ira el cobro 4 D. Guillermo NodarsuyáD.M ireeliuoGmzalez (a);Pbulehé, de las costas ocasionadas eu la cuusa que por este juzgado y unte el iufriiiorjto se le siguió por iiurto de uu garrafón «le ginebra; ha dispuesto él 8r. Juez de primen instancia de esta villa que poc.trijs números couseoutl -vos de la Gaeopr oüoial, se ip^tíriya 4 los relacionados Nodarse y González que las costal c tusadas ascienden 4 lrnuma do seisciemos ijmarduU y dos pesos cuarenta y nueve y medio centavos, para que dentro de segundo «lia vsritiqueu et pagq j*i e#táa coqronnsij con dicha ascendencia, pu lien lo ^eu la misma dilación mostrar au iucouf. «riniúad.— GjuRUjay H dj Enero de 1874.—Manuel ile J. AroéUu. , TI	C O 18
El Sr. Juez dé primera' instancia del distrito del Pilar, por aute iní ha'dispnesto so convoquen por tres números de iá üaoeta oficial 4 D. ^.gustiu B «rrego y & tres testigos que lo conozcan: el priüasro para que obrn-parezca eu el Juzgad 4 nacerse oaego íle Una notificación, y los segundos 4 declarar sobre la insolvencia de aquel, Pues asi lq tengo uuMidádooti las diligencias para el cobro de costas de la chusa en su contra por hurto* Habana 9 de Eueróde 187’1.—-Ii. J. Portocarrero.
O O 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito dei Pilar, por ante mí ha dispuesto se oonvoq'Us por tres números c «cajoutiv«» de la Gaceta^ofioial 4 D. José A.-gnstiu Díaz, y 4 tres personas que lo cónr Zoan, tiara que comparezcan eu el Juzgado, sito oalle de Manrique ntlmero cincuenta y siete: el primero 4 hacerse cargo de una notificación, y los segundos 4 declarar sobre la insolvencia de aquel. Pues asi 10 tengo mandado á Virtud de las diligencias para cobrar las costas de la oausa ea su contra por robo frustrado. ’Habana 9 de Enero de 1874 —L.,J. Ramopi Portocarrero.	O Ó 18
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mf se cpnvoque por tres números de la Gaceta oficial, 4 D. Mateo Ornar y Ortega, y tros personas que lo cóuozoaq, para qup comparezcan eu el Juzgado, sito eh la callé,de Manrique número oíncueutay siete; el primero 4 hacerse cargo de una notifloaoion, y les segundos 4 declarar sobre la insolvencia de uqu si. Pues asi- lo tengo mandado 4 virtud de las diligencias paru el cobro de costas de la causa eu su Contra por heridas. Habana 9 de Enero de 1874.—L. J. Ramón Portocarrero.	Q O 18
Eu la cau«a formada ebutra D. José CbagarrUa, D. Bernabé López, y D. Cayetano Gúitliuo, por expender monedas falsas, lia dispuesto el Sr. Juez de primera instancia «le esta ciudad se Couvoqden en tres números 4 D, Seouudinu López, y as i Atico Pablo, para que ala mayor brevedad concurran ante ei Sr. Juez de primera instauola del distrito de Guadalupe eu la Habana, 4 fin de recouocer al referido Uuillino, preso eu aquella c4r-oel. Bejuoaj 10 de Enero de 1874.—Justo Barona.
O O J8
El 8r. Juez de pvímera instancia del distrito de la Catedral cor ante mí, ha disphésto, que por tres números de la Gaoeta oficial se convoye 4 1). Ramón Reyes, que aparece dueño de una acción de quinientos pesos de la Compañía Española de Alumbrado de G«s, número « 157, que le filó traspasada en 20 de Julio de 187:’, por el Lrio D. Jo «ó Clpdotnlro Barrena, 4 Üu deque comparezca en el Juzgado 4 un aoto de justicia en causa criminal. Habana 10 de Enero de 1874.—Ldo. Agustiu Valerio.	C O 18
Eú ¡li Causa seguida 4 D. Miguel Ramos; I). Florencio Gómez y D. Antonio Lara por homicidio de D. L idialao A varez, el Sr. Juez «le primera instancia se ha servid* ilrspouer se convoque 4 D. Manuel Ramos por meSto del perÓdijó looal y Gaceta do la Habana, pura que desda luego se presente en esta Juzgado 4 prestar una declaración.—Remedie) 31 de Dloiémbre de 1873. Manuel Doming’uez.	‘ C O 18
PARTE NO OFICIAL.
Habana 18 de Ener» de 1874.
Odias de Socorro.—Diariamente se adminístrala Vacuna y se dau consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito callo «lo la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jesia María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 89; ia del quinto calle de Huarez número 99; la del sexto •alie de Estóvaz número 23; y la del sétimo calzada «le Jesús del Monte número 876
PaouUatiiios ae »emana.—Primer distrito.—No habiendo número suliciente de profesores con quien alternar prestar.! servijio el prime.) que se presante Segunio distrito. No hablen l> número suficiente de profesoras con quien alternar prestara servicio elpriiQsrn que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará ei servido el primero que se encuentre.
■CJ t 0*i t < i M tieriiidad— minuta las «1« mes 1 «s señoras de la Junta pia losa, Esoma. 8ra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda do Prado Ameno, y Bra. doña Concepciou de la Luz de Cárdenas.
A*iw de Jm José.— tnss.ector permanente el Escmo. Br. Teniente de Alcal le Marqué i de Aguas-Ciaras.
iieat ansa de Henetioenca g Maternidad, imputado de mes el Hr. D. Francisco Loriga.
O na teñera1 .1; Oemencas. Dip ita lo de mes Sr, vooal Dr. D. Franilsco Loriga.
dnitítam d¿ o*» {«'sito, y y«V,<*í70.— rnsoecro« perca «a mte, el Sr. 0>uoJ*I D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en acta imprenta.
8o llalla do venta en esta Imprenta
la obra «lo el caciou titula 11 Minerva do tos niños la cuiji ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y reiiomendáda de texto eu las escuelas por ef Gobierno Supinar Político: consta de cuatro partos 6 volúmenes 1? Silabario-oatou, con el que los niños aprenden 4 leer; con suma facilidad. 2? Primer libro de ieotura. 3? Segundo «1o lectura y 4? Coiecciou de todos los tratados que deboa aprenderse de memoria incluso el Fleurv v Catecismo	J J
No podernos méuo3 do recomendar su adopción 4 los ¡«roiesore« y padres de fvmiUa, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, cotnoípor lo económico de su precio.
LOS-DOS TOMOS DE LA OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza-, con el titulo de Insurrecciones y embargos en ¿a is[¿ de Cuba, se han recibido y están en circulaciou. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Tenipute—Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
í.uapr®,?ta ,lel Gobierno y Capitanía IGsmeraL
(Teniente Rey 23), se admiten susuriciones 4 diobo periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
ESTUDIOS
SOIRE LA CRISIS MONETARIA
DE DA.
Por
ISLA DE CUBA,
D- Emilio Marin y dal Dorrai, Jefe Administración pública (cesante).
de
á cuarenta centavos en esta
Se vénde Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL AHO DE 1874.
►:o: —
S¡e venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Ileinen, calle de la Obrapia níim. 11, entro Mercaderes y Sa»
Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ABZ0B1SPAD0 DE SANTIAGO DE CEBA.
PARA EL ANO DE 1874.
-:o
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
«Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los demas, que se ofrecen al
Público 4 precios móJioo* eu el establecimiento d« II !. Heinen, calle de Ubrapía n? 11 eutre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
Casa general de Dementes.
ANUNCIO.
—Necesitándose para ia Casa general de De mentes, un maestro pauadero que 4 la vez lo sea de pa la ó por lo meaos oficial da horno, oou mas uu ayudante de pauaderfa, se hace saber para que el que teuga inte rés se acerque 4 la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles de sueldo y demás condiciones, pa ra evitar asf perjuicios de viajes.—El Administrador U. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugerea, lo que se hace saber por el presente, informando la Administración <ie la Gaceta 4 loa interesados del sueldo y «lemas condiciones, para no causarles perjuicios con viajes.—G. G. R.
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DF. AGIHAR NCJUEIto 1 '-0.
El Cobg'al D. José Gonzalez Alravde, ha cotizado 20000 pisos 83J por ciento premio y 17000 4 83 idem.
CALABAZAR.
Tarifa, ramo de Jabonería.
Un barril grasa ó sebo........................ 30
Un idem pez rubia............................. r"
Uu tarub )r soda cáustica..................... "O
Un bocoy sebo........................•••••	;	°°
Uu id. manteca corojo.......Ó...........
Uo girrafon ácido sulfúrico.................
Cueros del matadero, 30 (le 1? al muelle 0
Villauueva...........................
Cueros secos .......................«.......
Bacos guano de 4 4 6 arrobas de Regla 4
Villanueva uno............................
Id. id. 6 ó mas arroba ni. i«l. uno.........
Id. id. de 4 4 6 arrobas de Paula 4 id. uno.
Id. id. 6 ó mas arrobas id. id. uno.........
Uu huacal loza hasta la calle 0 gido....
Un id. id. hasta la de Bdascoah.........
La Sindicatura 1^ del Excnio. Ayuutamieu-to á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Bernaza número 86. Habana y Enero 2 de 1871.
José Antonio Portocarrero, Notario l*ít-
hlioo.—Lileva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROBA LIA
Superior entre las ¡«'.tablea «le mejor calidad «i« estri isla, según el análisis recia« i tomante j.r acUcado p.r los distinguidos químico« L>ros. /’XJoaquiu t\ Aeuile y D Ramon M. «le I Tita.
De gusto exquisito, otara y trasparente en toilus e taciones.es eficacísima para facilitar la «(¡gestión, há hiendo juetrticado la experiencia su acción diuretica gt-neral. Merce«! 4 ella, como os público, personas de auc iadas por sus padecimientos déla vías «ligestiva puede decirse <¡ue han resucitado y gozan boy de perfe« a salud. Los temporadistas del Calabazar preñaren esa agua prodigiosa 4 cual«|uiera otra «le la misma población.
Análisis caiitatiro u cantitativo.
Temperatura......................... 20 4 22 grailos
ilidrotfmetro........................ 18
Composición Ue un litro.
Carbonato decaí...................... 0,1040	•
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Bulfato «le cal...................... 0,0100	»
Cloruro «fe Calcio................... 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0 oí	»
» Bódio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica..................... 0,0050	•
L'otalulad de priucipios lumeralizadores
en el litro...................... 0,2870	•
Ramon M. de Hita.
CERTI FKJADOS»
íe tos Profesoreseu Medicina que recomiendan el u del agua de Santa Rosalía.
D. Ja iaa «le C«»rd >va, M6 ¡ici-Cirajátio, Sòci > corres p m-al de 1« Acad.u.ia de E-culapb. ile M ria condecorado cou la C«u : de I .abil la C itóliea et.
Osrtifljj: que hac « u > aho r «c .mi m 1 « 4 m s en termos e a io «lei ««gira «lei manantial de B «nt « El >s itia e n ei Cala ..«z «r, h mi end > tenido ..fie ices y filio is efe «tos en el tratarme lin «le much.s enfermo « «leí.estómago líe los iute-t uus, que uo b roían rec.uoci lo alivio cou • >tr is ai olios moi.cam nt «s J r/.g «u loque la b.«n lad y eflevei * de eit i agua se «ieb > 4 su excjteuie naturaleza y com Olici >u. «le uostrada por los repetí ioi y severas atifi-i.-is praOtic««io, porlo» uotai.res «piíiuicos Sres Aiulleé Hit*. Y «a rto p.r el uér to que leso «bre t-1 análisis «le est« agua, c iiu os p «r 1 .s buen .8 resultadoi que ha ob'eiido, 1« recouii «u«l < com. ouy eñe z p*ra curar y aun piesirvar los fr .cuentes pa I o.mis «tos do estó nag Habana 7 de J ali. d . 186 Julián de Cór* dova
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consojo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor j ubilado del Cuerpo de Sauiiiad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias MéiRceas, Físicasy Natu rales etc.
Certifico: que haoiendo tenido conocimiento d agua que cou él nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del p'aeblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguid« profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de as sales «[Uo coutiene empecé 4 usarla, primero en au ludividuo de mi familia que sufría hahia tiempo de una dispepsia ilatilenta y como el resultado fuera satisfa«! torio, cousiguemlo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acor sejado desde eutónoes no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sirio también eu los casos «le digestioaes laboriosas, lentas àcida las que y eu sus trjabajo se verifica con «ioloróaugustia. Incómoda. Atontado con el benéfico efecto «lo su eiu¡ ■> en estas de «¿citta, me he estondido a aconsejarla taVnbieu en ií casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las qirc sesostipenenortubérculos, por vichis herpátüSoéú otros iiversos, álcanz nido con ella notable alivio. Ei tal cónsepto y reuniendo adenti tos piaculares de bue« gusto, clari lad y oragp t en eia y s ir eu opinion del ilustrado prof.ior D «tini.« Hita, utuoU. in j >r que la «ie Vento y Al u u 1 ««•■» «, p i. i . ai i-’s « a ru en el mas compiei. es*. « l > lo s ti «i i, cu. no .i 1 « ordinaria en lug .i leal lilis. H «b lia, Hit«) ,t de I Gì. -.Vi i olas José Gutiérrez.
El despacho so Italia eu la callo de ia Amis tad número 71, entro la de San José y Barcelona á30 centavos el garra ton.	En la mis na se re
ciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
DouJouqiilu CMlveton ha tranladml» su
estudio de abogado 4 ia calle «iel Empedrado n? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calí© de Empedrado número l9
Aiu habieudo ocurrido D. José Antonio
Llano ó su representación al cobro del rédito de los trescientos veinte y cuatro pesos cuatro y uu cuarto reales, que como 4 menor reconozco 4 su favor en la ;casa calle del Aguila número 33 autes y hoy 37, que están pendientes desde IV Ue Julio de 1873, é ignorando su domicilio lo anuncio para que ocurra 4 la mencionada casa como lo ha verificado en esta y otras en qub lie vivido anteriormente. Habana Enero 13 de 1874. Genaro Mazpulo.
Eu vis 'h del anuncio inserto en los periódicos de esta ciudad desde 4 de Enero eu adelante, se advierte al público la uulidad de las escrituras i a voladas por D. José C. Temes, y el riesgo que corren los que o .utraten oon éi, sobre los terrenos 4 que se reflire, mientras no recaiga sentencia de los tribunales, aute los cuales penden los expedientes de propiedad y media perjuicio de tercero. El Conde de Mopox y de Jaruco.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bermza n. 27, entre Lamparilla y Obrapia
Esta agencia la ha comr-'ado D. Juau Gómez, mus blista de la «alie del Sal número 88, para su sobrino D Cárlos Barquín, y cou tal motivo, la ha moutado como una de laaprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al objet quienes desarma.án y armarán toda clase de mueble por diflcilesque seau, garautizaudo el mejor comporta miento efi id que 4 dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le- participen 4 la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en Jos que asistan 4 verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio 4 lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó oualquiera-otra clase,lsean de mucho ó poco valor, bíeh por piezas sueltas ó ruobüarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos 4 los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlas se ocurrirá 4*cu»l«{uier punto de la Isla, si jmpre que puedan trasportar»«) por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gnauabacoa, María na»6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del «jue proponga la venta. Bot 83 entre ViUegai y Aguacate.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier Otra eufe'medad del pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet*, pues está probado por muchos facultativos que millares «le personas que lo han usado oon c«.nstaucia se lian cundo radicalmente Be vende 4 30 ets. la cajita, y compraud . $5 á 25 ots Unico deposito ©Q la Habana, en su morada, Obisuo 99, entre Villegas y Aguacate.
ÜTO(D M illl
Los dueños de carretones de la Habana y su juris dicción, en vista «ie las circuustanci «sque atravesamos subida de j.jecioi del forraje, aumento de jornales, y todos los demas utensilios anexos 4 nuestro ramo, be mos convenido en aumentar nuestra tarifi correspon dientes 4 nuestros trabujos 4 los precios siguientes:
Tarifa de viaje.
Un viaje se comprenderá de 1 4 40 arrobas.
40
50
03
20
30
10
15
20
40
Consignatarios,
Puerto-Pial a: Bres. Ginebra herma«*-»*. Mayagiíez: Bres Gutierre/. Blu •»»«*.
Aguadilla: Bre». Aniel' luliájUf Puerto-Rico: Bres. Iriarto y herm. «teU «r».«>n» Bauthomas: Lamí, y ('?
Nuevitas: rír. D. t’e.ir«. Banche/ D»L.
Gibara: Bres. Bilva, Rodrigue/, y U.
Baracoa: Bres'. R. Alayo y Cuba: Bres. B. y I«. Ros y Uompañta.
Be despacha, por D. Ramón Igna do minier*» 5«>.
y O
.«e «3
«»a
50
60
50
60
60
60
70
90
50
40
Un idem 4 la loma de San Juan y Borrallo.....	40
Un idem 4 I.ucero..........................
Uu ideai 4 Luguño..........................
Un idem 4 Baeurauao........................
Un idem 4 Bautiago de las Vegts............
Un idem 4 Rincón........................
Un idem 4 Bejuca!.......................
45
40
60
9.)
"ÜT
Conducción y entongue.
Barril de harina hasta la altura de la calle
Central, uno.................................... 20
Id. id. hasta la de B -lascóain............... 25
Baco n.aiz, avena y afrecho de 2 4 5 arrobas
hasta la calle Central, uno..................... 10
I<i. id. id. hasta 1* «le Belascoaju, uno..... 15
Id. id. id. de 5 6 mss arrobas Instala calle
Central........................................ 15
Id. id. id. id. hasta la de Beiascoain......... 20
Baco arroz liada la calle Central................ 20
Id. id hasta la de. Belascoaiu .................. 30
Tercerola manteca hast« la altura de la calle Central.................................... 30
Id. LtL hasta la ultura de Belascoin.......... 50
Conducción á tiendas mistas.
Un viaje del muelle ó almacenes hasta la al-tura de la calleCentral, de 1 4 40 atrobts. 1	25
Uu ídem del muelle ó almacenes Instala altura déla calzad « de Belascaain, id. id....	1	40
Nota.—Los demas trabajos que se presentaren correspondiente 4 nuestro giro será convencional, pues solo hemos querido evitar con este nuevo aumento i as diferencias que suelen originarse eutre el comercio y es tas empresas.
Esta tarifa empezará 4 regir desde el 12 del pre-sente.--Habana 5 Ue Enero de 1874.
AVISO.
D. José Maña Perez de Urria, ha rev oa«io en esta fecha toiios los poderes que teuia eouferidos por sí y como heredsro y ulbaosade hu legítima esposa D. ® Lo-reto de Armenteri's y Armoua, dejaudo 4 las persá-nas que los obtenían en su buena opinión y fama, cuya revocatoria ha sido otorgada eu la Escribanía pública de D. Manuel Sánchez S govia.—Habana 13 de Enero de 1874.—José Maria Perez Urria.
VENDUTA PUBLICA DS SAN TURIO Y COMP. * El dia 19 del corriente 4 las 12 dei dia se re matará por esta venduta y por disposición dei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate.ua loto de mueble*, libros, ropas y otro« efectos, corresp »ndi-in-tes al intentado de D. Eduard» Phelp«, tasado eu 782 pesos 40 centavos.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA. Callo de San Podro entro callejón do Júatiz y
Sl>0IEi»Vl>ES WGVítltN.
floiiiitañía «lo Almacenes «lo Regla y Banco »leí Comercio.
Eu virtud d) acuerdo da la Directiva se hace saber, «ue como recurso indispensable para costear la refacción en los almacenes de esta Compañía, ae cobraráu desde el diez «iel presento en oro ó su equivalents eu oapel loa tipos de tarifa que tiene establestdos, sirvieu-ílo u*ra este efecto como regulador el término medio del précio del oro en el mes anterior, según las cotizaciones sucesivas del Colegió de Corredores conforme 4 las que corresponile al mes corriente ei 76 p._» premio. —Habana Enero 2 de 1874.—El Director, Miguel Anto. nio de Herrera.
Pes. Ctvs.
Un viaje da los muelles de la Real Hacienda 4 los almacenes de depé titos, y al por mayor hasta la altura de la calle de la
Habana 0 viceversa sin montar ni opear......	50
Un Ídem de dichos muelles 4 los muelles de
Luz, Paula, sin montir uiapear.............. (W
Un Ídem de los almacenes de Depósitos ó casas 4 la altura de la calle «le la Habana á los muelles de Luz y Paula, sin montar
ni apear............-....................... 60
Un idem dei muelle ó almacenes 4 la altura de la calle Central ó viceversa, sin montar
ni apear............................ 1 ...........
Uu idem de los muelles ó almacenes al por mayor 4 los almacenes de Villanueva, sin
montar ni apear........................ 1 ........
Uu idem 4 los almuceues de San José ó
muelle de idem, sin montar ni apear....	1	....
Un idem al ferro-carril del Oeste 6 viceversa, sin montar ni apear................. I 60
Uu ídem «le ÍAHabaDaá Taliapiedra ó viceversa, sin montar ni apear.............. 1
Uu idem de la llábana 4 la altura de la calle
de Beiascoain, sin montar ni apear.....	1
Un idem al Cerrón Jesús del Monte.......	2
Un idem 4 Regla......................... 2
Un idem caballo de carga ó sean 8 arrobas
de la Habana 4 8a n Franoisco de Paul»......
Un idem al Cotorro............................
Un idem 4 Banta Maiía del Rosario.............
Un idem 4 San Jo.-é de las Lajas.............
Un idem 4 Marianau............................
Uu idem 4 Pueutéi-Grandes.....................
Un idem 4 Hoyo -Colorado ............... 1
Un «dem 4 Caimito....................... i
Un idem á Arroyo-Arenas.......................
Uu idem 4 Punta-Brava.........................
Un idem 4 Calabazar...........................
Un idem 4 Arroyo-Naranjo......
Nota.—Entiéndase de uno 4 cinco caballos carga 4 dichos puntos el precio será convencional.
Tar 'fa de tiro
Una paca heno común bastala altura de la
callé Ceutral................................. ;5
Idem id. id. id. j«i. Belascoaiu............... 30
Barril de harina hasta la a’tura de ja calle
Central....................................... 15
Idem id. id. id. i*l. B.-iascoain.............. 20
Una caja c«>che hasta la altura de la calzada
de Galiano...............................   ]2	....
Una id. id. id. i i. Belascoaiu.............. 15	...
Una id. id. id. id. Esquina de ') ejas....... 20	...
Tercios de tabacos montados, conducidos y
apeados.......................................
Uaa pipa aguardiente al Ierro-carril Oeste.. i Una iil. id. de los almacenes ó alambiques
al muelle ó viceversa......................  1	....
Una caja azúcar del ferro-carril Oeste ai
muehe de Paula................................ 40
Una id. id. del id. Villauueva al id. de i*-	... 3Q
12}
60 ;
Compañía «le
Almacenes
José.
y Banco de 8m
PUERTO DE LA HIBANA
Enfrailas de travesía.
Dia 16.—De Barcelona en 44 dias, bag. uorg. Hil-ding, cap. Jotjeusen, tan 260 cou alfarería á Torres y Aldama.
Dia 17.—De Boston on 18 dias, beg. smrr. Atmie R. Btover, cap. Adama, toa 492 c m hielo 4 Lawton y her-mauo.
D« Aalesund y Cuba on 57 «lias, beg. esp. Bau Jo»é cap. Divo, ton 132 con bacala<>4 Ruiz v cp.
De Macao, Cieufuegosy Mariel en 81 dias, vap, belg. Nelusko, cap. Vamier Heyden, ton 1776 en laitre 4 ia Alianza. Can 1057 asiáticos.
SALIDAS.
Para Falmouth, boa. norueg. Bjomondl, cap. Aore-bag.
Falmoulh, boa. esp. Carmen, cap. Louro.
N. York, vap. amer. Morro-Ca-Lle, cap. Morton. De N. Yoik, vap. amer. City of New-York, cap. Deaken. i «.
Filadelfl «, vap. amer. Yazoo, cap. Barrett. Veracruz, vap. amer Cleopatra, cap. Maukin.
Empress «te vu pores espai'iole» «le carreo-« la» Anti Uà».
y it*«»« iu««jTE2irui.
Capitali, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
20 R EL NORTE DE SANTO DO Mí NGO.
Por acuerdo «lelaJuufa Dirootivade esta Empresa, como necesidad indispensable para sufragar los gasto# de explotación en los almacenes «jue posee, se cobrarán desde el «lia diez «leí presente, mes, en oro ó su equivalente eu papel, los tipos de su tarifa establecida, srvien-do para ellooomo regulador, el té«mino medio del premio del oro eu ei mes anterior por las cotizaciones su-ce «ivits «leí Colegio de Cor re lores deesta plaza, y confirme 4 la que corre/ponde al nías que cursa el setenta y seis por ciento de premio.—Haoana 2 de Euero de 1874, Él Admiuistrdor ue los almacenes, Matías Campus,
Por acuerdo de la Directiva en sesión del dia de ayer, se convoca 4 tos Bres. accionistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del Reglamento, la cual ha de verificarse el dia 30 del pres#n. te mes 4 las doce «le su mañaua, en la casa calle de Mereaileres número 28 escritorio del Banco, teuiendo por objeto el acto, oir la lectura de la memoria de las tareas de la Empresa durante el año último, acordar lo eonveuieute acerca del divideudo semestral y nombrar la comlsiou pura la glosa de las cuentas del año de 1873. To«io lo «jue se pone eu conocimiento de los interesado* para sil puntual asistencia. Habana y Euero 8 de 1874, —El Secretario Bernardo «lei Riesgo.
Compflfa del ferro-carrilde la Bahía dé la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Juuta Direotivase oouvoo» 4 los Bres. accionistas de esla Compañía para que se sirvan a-istir 4 la Junta general ordinaria que se verificará el 19 «iel corrieuta mas 4 la* doce del día, en la casa calle «ie Mercaderes número 36, para dar cuenta del balance y operado íes del año próximo pa-ado, nombrar una oomisiou que se euoargue del exámsn de dichas cu ntas, renovar alSr. Presidente y nombrar ouatro «íe los Bre». Vocales de la Directiva. Habana Enero 9 de 1374.—El Becrotario, Apolinar del Rato.
Empresa «le Almacenes «le Depósito creada por llaiendatlos.
La Junta Direotiva de esta empresa en vista del excesivo aumentoen losgastos de todaespecieque viene sufrí ando, como medida nocesara ha«>acordado cobrar desee el «iiez del presante en oro ó su equivalente éu papel, los tipos «lesa tarifa establecidos, sirviendo para ello corno regulador e- término medio del precio del oro eu el mes anterior por las cotizaciones sucesivas det Colegio de Corredores de esta plaza, y conformo 4 loque corresponde al mes que cursa ei setenta y seis por ciento «ie premio.—Habana 2 de Enero de 1374.—El Director J. P. Rodríguez.
I ¡ero 1.—Saldrá de la Habana 4 las 5 de la tarde llegará 4 Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará ft Gibara el tí. de Gibara y llegará 4 Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el s. de Cuba y llegará 4 Puáta-Plata el T 1 «la Puerto-Plata y llegar 4 Mayagüo el 12
«¡o Mayagua/, y llagará 4 Aguadilla e
«ie Aguadilla y llegará 4 Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico y llegarí 4 Bauthóime el 13.
Retorno
«ieSauthómas y llegará á Puertr.-Ric el 17.
de Pitarlo-Rico y llegará 4 Aguadii» el IB.
5—
tí—
7—
8— 11—
12—
12—
13—
. 16— ..	17 -
_ 18—	_ de Aguadilla y llegará 4 «Mayagíiez i
18.
_ 19—	_ de Mavagüez y llegará 4 Puerto-Pla’
el <>
_	20-	-	de	Jpuerto-Platay llegará 4 Cuba e
_	22—	..	de	Cuba y llegará á Bar* *,o i el ! 1.
_	23—	..	de	Baracoa y llegará 4 Gibara el 2.
..	24—	_	«le	Gibara y llegará á Nuevitas «1 25.
- 25—	.. do Nuevitas y llegará 4 la Habana o
27.
La carga se recibe del 29 eu adelaute por ul mu&h íeLüz.	,
Gibara: Bres. Lougoria, Rosal y C. *
Baracoa: Bres. Mo'nés y Lluhi.
Cuba: Bres. Ros, H. 3 y C. 3 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. °
Mayagíiez: Bres. Hijos «le Lloreda.
Aguadilla, Sres. Aniel], Juliá y O. -Puerto- Ri«:o: Bres. triarte, H. 3 yC. »
SaDthómas: Sros. Lamb y C. 3
Be despacha por R* uou «1* Herrar*, s, t ju *»•)
Capitan,
V AÍMÍU
Rom.
IHKÓGMni V.
VIAJE A BAN mod *.«•
POR ÉL NORTE DE SANTO D ) >1 IN'ti, Orden de viaje
18—Saldrá de la Habanaá l.as 12y llegara «l N «ovil.* el 2u.
20—	■ de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará 4 Baracoa el 21.
21—	•	«le Bar acu;* y llegará 4 Cu lia el 22.
23—	•	«le Cuba y llegará 4 Puerto-Piata el ¿3.
25—	•	de Puerto-Plata y llegará 4 Mayagíiez el 2
—	•	,le Mayagíiez y llegará 4 Aguadilla el 26
2o—	.	«ie Aguadilla y llegará 4 Puerto Itie . el 27
—	.	de Puerto-Rico y llegará«« HauTh mas 12.
Retorna.
2—	Saldrá de B. Thómas y llegará 4 Puerto-Rico el .
3—	» «le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol 4,
4—	.	de Aguadilla y llegará 4 Mayagíiez el 5.
5—	»	«le Mayagíiez. y ilegarii 4 Puerto-Piar» el
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cub i el 3.
8—	* «leCuba y llegará á Baracoa el 9.
9—	■ de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá da Gibara y llegará á Nuevitas el li.
10—	» de Nuevitas y llegará á ia ilan*ui* el 11 a la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en el muelle de Luz.
Compahia «luí ferro-carril «le Matanza».
SECRETARÍA.
Pordisposicion del Sr. Presidente, de conformidad con ioacordado por la Jauta Directiva, se cita á I03 Bres. accionistas 4 la Juuta general ordinaria que debe verifícame el 25 del corrieuta 4 las once ,v media de la mañaua en el salon/le sesiones del paradero García; ea la cual se dará cuenta de las operaciones del aflo social vencido en 31 de O jtubre último, debiendo elegirse eu dicha sesión «ios Vocales de la Direotiva ex* lugir de lo# que nan cumplido su término, y estando ya impresa la memoria, en cumplimiento de loque previene el Reglamento, se participa 4 los Bres. accionistas para que se sirvan ocurrir por el ejemplar ó ejemplares que necesiten, 4 esta Secretaría de mi cargo, calle de Zaragoza número 9 y en la Habana 4 la morada del Eterno. Br. D. Julián Alfonso y Mídan, oalle de Cuba número 84.— Matanzas Enero 8 de 1874 — José Mí Casal, Secretario.
Caja «lo Ahorros, Descuentos y Depósitos «le 1-a Habana.
La Ju« t« Directiva en aesion «ie hoy ha acordado convocará una Juuta general, para e« dia 24 del que cursa 4 las 6 de la tarde, en el edificio de la tnstituoion, con el objeto de someter 4 su aprobación el reparto aoor-dado.de un dividendo de 8 p.§ y aplicación del reato de las utilidades obtenidas eu el período de 5 meses vencidos en 31 ie Dioiembre último, y tratar de los demas particulares que señala el R»glu mentó. Lo que ae anuncia por este medio 4 los Bres. accionistas para sil asistencia. Habana Enero 9 1874. El Secretario. Jo* sé de los Dolores Pouce.
ÌSS®!? JLSHIL0!!
GRAN TEATRO DE TAGON.
OPERA ITALIANA.
27? función de abono correspondiente para ei Domingo 18 de Enero. Opera en maestro Verdi.
Rila O LETTO.
al turno 3" 4 actos del
28? función de abono coi respondiente al turno 4.’ para ei Lúnos 19 ue Enero. Opera en 5 actos del maestro Meyerbeer.
LA AFRICANA.
NOTAS.—Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna Alucio««, 4 meaos que ocurra un temporal.
Eu caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si uo, se suspenderá la función oon ei debido permiso de 1» autoridad.
Empezará 4 las 7}.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Lírico-Dramática Española.
Gran función extraordinaria para el Domingo 18 de Euero. Cuarta representación de la grandiosa y extraordinariamente aplaudida zarzuela, nueva eu los coliseos de América, desorprendeute aparato en tres actos y eu verso, de D. Rafael García y eauiistebau, música del muestro Aciiet«, titulada:
EL POTOSI SUB-MARINO.
Puesta eu cierna en Madrid mas de 100 uuoiies con* secuiivas.
Notas.—Las localidades para la cuarta representación, se despachan, desde hoy en Contaduría, Uasta el Domigo 4 las nueve «le la mañaua.
Los intermedios serán mucho mas largo <|ue de costumbre, 4 causa del inmenso aparato que tiene ia obra; por lo lauto se aiivierteal público, para su inteligencia.
Al público.—De ordeu supeiior, queda protiibida terminantemente ia sabida 4 tertulia y cazuela con bastones.
Empezará 4 las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se daráu funciones por la noche y loa dias fertívos tambiem por la tarde.
imprenta d^l gobierno.