Vistas las Realo3 ordeños de 22 de Julio de 1871 y 27 ile Dic’einbro de 1872 recomendando a esta intendencia General la corrección enérgica de cuantos resulten culpables en los hechos á que se refiere este expediente.
Resoiucion.—So declara á D. Ramón Olazarra, Oficial cuarto que filé de la Uininistrac.ion de Contribuciones de esta Ciudad, hoy cesante, responsable de las cantidades que aparecen defraudadas al Tesoro ón el ramo de emancipados desde primero de A-gusto de mil ochocientos sesenta y nueve á fin de Julio do mil ochocientos setenta, y de las que en lo sucesivo se descubran, mancomunadamonto con los que resulten responsables en los expedientes gubernativos generales de la segunda y torcera época que se investiga, ó do la=> que sean de su exclusivo cargo oidas las defensas pendientes, toniótidosc presentes los hechos y faltas que arroja este procedimiento para que uo sea colocado en los ramos del'servicio público, sin perjuicio de la responsabilidad que le resulte en los que penden eu los Tribunales de justicia. —iüutendióadose que esta resolución en nada altera las recaídas en los expedientes parciales fenecidos para llevar á efecto el reintegro de los alcances declarados.—Dése cuenta con copia íntegra al Ministerio de Ultramar para su superior aprobación, póngase certificación de este fallo en los dos expedientes generales gubernativos ya indicados para que surtan sus efectos al resolverse, y publiques« eu tres números de la Gaceta oficial para general inteligencia y del interesado á quien se notificará personalmente con copia si compareciese al efecto en la Comisión especial que instruye estos procedimientos.
Habana 4 do Marzo de 1874.
Mariano Cajicio Villaam.il.
Intendencia de Ejército.
Comisaría de Querrá de la Habana.
Dou Emilio Ferez Villanueva, Comisario de Guerra de primera clase graduado, electivo de segundas.
Por el presente, que se publicará en cinco números de la Gaceta de Gobierno, hago saber: que todos los que tengan que abonar cualquiera cantidad á los tires. D. Enrique Mira, apoderado general de Administración Militar y á i). José Chico, Pagador de la Comisión de compra de acémilas para eL Ejército, cualquiera que sea su procedeucia, que ocurran inmediatamente á ponerlo eu conocimiento do esta Fiscalía; sita en la Maestranza de Artillería, Pabellón número cinco, con el fin do providenciar lo oportuno á su seguridad y debida aplicaciOu bajo apercibimiento de que el que no lo hiciere quedará por este solo motivo sugeto á la doble paga y á lo dornas que luya lugar en justicia. Pues así lo tengo mandado en el expediente que instruyo por consecuencia del robo perpétrado en casa del primero de dichos tires.
Habana 28 de Febrero de 1874.—Emilio Pérez VUlanueoa.—Por mandato del Sr. Fiscal, El ¡Secretario,—Rafael Moreno.
Art. 4. ° —El autor de la proposición mas ventajosa y ácuyo favor se adjudique la subasta, completará el depósito preventivo hasta la cantidad de §804 ó sea el diez p.§ del presupuesto, cuya cautidad quedará como fianza, hasta que el contratista quede libre de su compromiso. Los demas depósitos se devolver.ui á sus autores.
Art. ó. o —.p][ pago de la cantidad se verificará en dos veces: tina, cuando la obra ejecutada ascienda á la mitad del presupuesto, y otra después de verificada la recepción provisional. Tanto uno como otro.abono no suponen la aprobación de las obras y materiales, respondiendo siempre lafiauza de las faltas ue cumplimiento.
Art. 6. ° Eu el caso de retardarse el pago de alguno de los plaz ia marcados en la con lición anterior, el contratista tendrá de'echo á reclamar el iu-eréi legal de. dinero que se le adeude, sin que pueda nacer ninguna otra redamación.
Art. 7. ° —El contratista está obligado á ! aceptar cuantos donativos »e le bagan en materia-^ les, mano de obra ó acarreos, de®contúndose su I importe á los precios corrientes en el pais al Ua-| cer los avalúos parciales. Los materiales seráu sin embargo reconocidos antes de su empleo por el arquitecto Director ó su encargado.
Art. 8. ° —Toda® cuantas dificultades se susciten eh la parte económica, serán resueltas sin apelación por el Obispado, previo informe del Arquitecto Director, entendiéndose que el contratista se somete desde luego á la resolución que se estime procedente, renunciando á todo fuero ó privilegio que pudiere disfrutar.
Modelo de proposición.
D........enterado del anuncio inserto en la
Gaceta oficial número..........y de los planos,
presupuesto y pliegos de condiciones del proyecto de reparación de la Iglesia parroquial de iNueva Paz, se compromete á ejecutar las expresadas obras por la cantidad de........[en letra]
Fecha y firma del proponente.
Habana fecha ut-supra.—Dr- Bernardo Andrés y Qarcia.—¡Secretario.
Junta de 3a tienda re«»ro do ti Isla «le
C.il» t
Li Excmt. Junta de la Deuda ha tenido á bien d.sp mar que por espacio de quiuce días consecutivos se inserte e i la Gaceta oficial y Diario de ta vlariua el anunció convocan lo Imitadores para reuiaur á censo vários solares situados eu Jesús del Mente barrio de Loncha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de marzo en la ¡Secretaría de esta Junta bajo las bases sígnieutes:
Pliego de condiciones á que ha de sujetarse el remate á censo de las m tnzanasmarcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados eu Jesús del Moute, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(S-* * publicó en la Gaceta de losjdias 5 y,6 del corriente.)	«
Pliego do condiciones formado para el arrendamiento del Potrero «Frovidcnoia,» embargado á D. José Valdés Fauiy, situado en el partido de Vereda Nueva, Jurisdicción de San Antonio de los Daños, se compone de veinte y siete caballerías de tierra, veinte y cuatro de potrero y pasto untura! y las 3 restantes de labor; tiene siete asiáticos y dos esclavo® de dotación, cinco yuntas de bueyes, cinco caballos, aves, aperos de labranza y demás anexidades que constan del inventario que se manifestará al que lo solicite.
Habana 6 de Febrero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario,—Luciano P. de Acevedo.
Se publicó en la Gaceta de los dias 6 y 7 del corriente.
Obispado de la Ilabaua.
Sede Vacante.
Secretaría.
El Muy Ilustre Sr. Vicario Capitular Gobernador del Obispado, Sede vacante; ha tenido á bien disponer que la obra de reparación de la IglesiadeHuestiaSra.de la Paz de los Palos eu ia Jurisdicción de Güines, cuyo presupuesto asciende á la cantidad de ocho mil quinieutos once pesos sesenta centavos se saque á pública subasta por el término dq quiuce días, haciéndose las puuiieaoioues correspondieuies en ia Gaceta Oficial de esta ciudad para que los que quieran tomar parte, lo verifiquen eu el acto de la subasta que teudrá iugarmu el Palacio Episcopal á las doce de la mañana del juéves veinte y »eis del comente mes ó ante la .J unta Parroquial de aquella Iglesia, que al efecto estará constituida en el día y hora citado en ia morada del presidente de la misma, eu el concepto, de que para tomar parte eu dicha subasta, deberá nacerse el depósito prévio á que se refiere el artículo 1? uei puego de condiciones económicas, que se inserta á continuación en ia SecretaríaL.del Gobierno Eclesiástico, cuya carta de pago deberá uuiise á la proposición que se enuvgará en los 1 ugares citados en pliego cerrado según se dispone.
Y á los fines que se indican y cumpliendo lo maudado por tí. ti. i. libro el presente. Habana Marzo tí de 1874.
Pliego de condiciones económicas.
Artículo. L ° —Para tomar parte en la subasta io-> iieitadores depositarán previamente, donde la Superioridad designe, la cantidad de §402 ó sea ei 5 p.g de los §8041,60 á que asciende el presupuesto de las obras, aumentado del 3 p.® por beneficio industrial.
Art. 2. ° —L.is proposiciones se presentarán en pliegos cerrados, ajustadas al modelo adjunto y acompañando la carta do pago del depósito á que se refiere ei articulo anterior. No podrán e>. ceder dei tipo de §8041.60 á que asciende el p< esupuesto, ni se harán en ellas salvedades ni t oservaciones de ninguna clase.
Art. 3. °—En ei caso de presentarse dos ó m s proposiciones iguales, se abrirá licitación oini entre sus autores por espacio de quince minutos, adjudicándose ei servicio al mejor postor.
S£G(JAOA SEÜCIÍKV.
Audiencia Pretorial de la liaban».
*	Secretaría.
Circular.—En el expediente de Pleno número 1816, se h i servido S. E. por acuerdo de este dia proveer de conformidad á ia censura del Illino. Sr. Fiscal que á la letra dice:
«Exorno. Sr:—En vista de la comunicación que precede en que el Sr. Capitau General manifiesta haber declarado que el fuero de los guerrilleros es el militar, y que ios propios guerrilleros, cuando fueren penados á recargo de servicio por desorden, no deben ser des inados d otro cuerpo: el Fiscal es de parecer de que se dé V. E. por enterado, pudienlo circularse á los Jueces del territorio á los finei que correspondan. Habana 3 do Marzo da 1874.— Vala.»
Y en ejecución de lo mandado libro la presente para su inserción en (a Gaceta oficial. Habana Marzo 4 de 1874.—Dr. José Qi alt, Secretario.
Tescreri i Cen ral de Hacienda Pública de la Isla ae Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior........$........ 108739 01
Ingresado en oro por derecho
de navegación............ 3415 85	......
Id. por id. en plata....... 790 12	4205 97
Exist? para el dia siguiente........ 112944 98
Habana, 9 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Aceoedo.
Contaduría central (le Hacienda.
Sección 154.
Dispuesto por la intendencia geneneral de Hacienda en decreto de 7 del mes anterior, la supresión de los Centros de Rentas y Aduanas, á donde se dirijiati las cuentas producidas por las Administraciones y Colecturías subalternas de la isla, él Excmo. Sr. Intendente general se ha servido acordar que en lo sucesivo sean remitidas directamente á esta Contaduría Central todas las cuentas para su examen y reparación.
Lo que se publica eu la Gaceta oficial para conocimiento de todos los cuentadantes á quienes comprende la citada disposición.
Habana 6 de Marzo de 1874.—José María de Azua.
Administración general de Correos.
El día 15 de Marzo saldrá de este puerto para el de la Coruña el vapor correo «Isla de Cuba» haciendo escala en el de Santander, recibiéndose en esta Administración geneneral la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las do3 del mismo dia.
Lo que se anuucia en el periódico oficial para conocimiento del público en general. Habana 4 de Marzo de 1874.—C. Sancho.
Administración bseal te tientas y Estadística déla Habana.
D9- Belen Varóla, D. Federico Berudes y D, Agustín Encinos«, se presentarán en esta Administración sita en la calle de los Oficios número 78 con el objeto de satisfacer las canti dades que adeudan al ¡ esoro público, por derechos de hipotecas en escrituras antes liquidadas bien entendido que de no virifioarlo así se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
Habana 7 de Marzo de'1874.—El Administrador.—P. O.— Vicente Jbañez.
Delegación para la recaudación de Bienes del Estado y de Regulares.
Los tires, que á continuación se expresan y cuyos domicilios no se han hallado apesar de .as mas activas gestiones que se han efectuado, se servirán ocurrir á esta Recaudación sita en la casa número 38 de la calle de San Nicolás de cuatro á siete de la tarde en el término de seis dias á contar desde el en que se inserte este aviso en los periódicos oficiales, á satisfacer las cantidades que adeudau, en concepto de que de no verificarlo, les pararán los perjuicios consiguieu-tes; advirtiendo que esta notificación es extensiva á los apoderados y represeutautes de los Sres. referidos y de los que en la actualidad posean .as fincas que reconocen los censos.
Nombres y clase de la imposición. Pstas. Céts.
D. Francisco Maestri, 250 pesos reconocidos al Convento de Santo Domingo en el cafetal «tianta
Ana» en Managua.......:....... 125 ........
D. José Valido, 200 ps., S. Francisco, ingenio «Santa Catalina»... 1500	.....
Herederos' de Da Dolores Viila-franca, 1500 ps. id., Sto. Domin-
OuD	£;OJ3p ¿ii Si.	. j íi 'j'jili.lb'7 0% l
go, estancia «S. Nicolás» al otro
la lo de la bahía.............. 750	......
Doña Catalina A riza y hermana,
300 ps, id. ti m Francisco, casa
calle de Desamparados núm. 36.	75	...
D. Francisco divella, 210 ps. id.
Sa to Domingo, un solar en la Alcantarilla, 135 ps., casa calle del Sol número 85, y 300 ps. id.,
Santo Domingo, casas calles de
Luz y Aguacate 52.............. 150 .......
1). Juan Villa, 400 ps. Convento Santo Domingo, una caballería de tierra del ingenio «Agua Santa»............................... 100	...
D. Fernando Hernández, 4000 ps., id. Santo Domingo, sobre el ingenio «San Francisco» (á) Vista ÍJ»- Á/
IL riñosa y 4000 ps. so ore el potrero del mismo nombre.........	2000	...
D. Be ledieto l’ons, 500 ps. id. Sto.
Domingo sobre una casa en Guanabacoa calle Real núm. 4L.	250	......
Habana 7 de Marzo de 1874.—Ei Recaudador,—José L. Sánchez.
¡ Recaudación del Impue.lo de guerra sobre esclavos.
Los individuos que á continuación se expresan y cuyos domicilios uo están conformes con los que consignaron al juramentar sus esclavos, se presentaría en la casa habitación del recaudador que suscribe, calle de Manrique número 18 á satisfacer las cuotas que adeudan ai Estado por dicho concepto en el término de seis dias, pasados los cuales se procederá ai cobro por la vía de apremio.
D. F. Wolff.
» Trinidad Valdés.
» Javier Varona Zayas.
» Manuel Vázquez.
Da Matilde Valúes.
D. Francisco Valdó».
» tierafin Ventura.
D4 Adela Penga.
D. Estéban S. Bardillo.
» Fahian Porras.
» Jaciuto Perez.
D4 Felicia Valdés.
» - uana Perez.
D. Agustiu Sua.-ez.
D4 Manuela Valdés.
« Teresa Villolch.
» Loret» tiotomayor.
» liosa Valdés.
D. Al. Xiqués.
IH Rosalía Flores.
D. Cayetano Valdés.
» Benito Pelaez.
» Fernando Arozarena.
» Antonio Alvarez.
» Elias Argumosa.
» F.<.ucisco ngueira Martínez.
D4 «lereedes Aoosta.
» Margarita Acosta.
»	- unuel Alvarez Patino.
D. Pe iro Ardici.
» Manuel de Armas.
» Fernando Arozarena.
» Agustín Atarcou.
» Cecilio Antuñez.
» Manuel María Alonso.
» Amonio Acosta.
» Bartolomé Alvarez.
» Francisco Armillana.
D^ Ma ;dalena Aras.
D. Q airino Acosta.
D4 afaela Alon o. .
D. Jaciuto Agramonte.
D4 Antonia Arriaga.
» Agustina Arenas.
» CaroLna Alvarez.
D. Tomás Armas.
» Antonio Aguado.
D .l Coacepciou Ayala.
» Teófila Armeuteros.
D. Antonio Aoad,
» i andido Gutiérrez.
» Fraucisco Alvarez.
» Tomás J. Agujiar y H9 » Manuel Ace vedo.
D? Concepción Alvarez.
» Eduviges Alvarez.
D. Juan Alemany.
, » Fraucisco Armona.
» José Allúr.
» Francisco Amezaba.
» Francisco Argandonaqu# de López.
D^ Dolores Arjel.
D. Domingo Abreu.
D.1 Paulina Alfonso.
D. Alejandro Alvarez.
» Manuel Alvarez.
» Antonio Amarás.
D4 Clotilde Alemany.
» Clotilde Argibal.
Teresa Andreu.
Dolores Alvarez.
José Eduviges Arencibia.
» Agustín Arólas.
» Domingo Artola.
Di Mercedes Alemán de Sus*, i » Carlota Armenio.
» t Aurora Arroudo.
» Loreto Arrondo.
D. Juan Aeosta Oliva.
Habana Marzo 6 de 1874.-—El Recaudador,
—Luis de la Luz. . .
»
D.
El Mirtos 17 del actual á las once de 6U mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 § docena.................................. 1020
11 id. id. borceguíes para niños á 18 id.
id...................................   198
66 Id. id. botines adornados para Sra. á
96 id. id.................-......... 6336
17 id. delantares de goma á 50 id.......... 850
40 paquetes pieles de cochino á 72 id id.. 2880 86 docenas pantuflas á 30 id id........... 1080
Total........ $ 12364
Con motivo del expediente de aprendo seguido eu esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido ti. Agustín de Guanabo, ubicado en la jurisdicción de Databan j, cuarto de Pozo Redondo, tasaias en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo dé la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero en ei local que ocupa la expresada Administración calle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en p iego cerrado y se facilitarán todos los antecedentes necesarios,; j ,,t	,
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente Rahez.
El tipo , para abrir el remate, es la tasa cion,y no se admitirá postura que no exceda dt ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la Aduana, el 5 p.g del valor de la tasación, y los Iieitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate qu8 tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el reniate, á la persona que haga mejor oferta, ae har á el pago definitivo y sé retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que-si nó se verificase así, ol depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Mártes 17 del actual á las 11 de su mañana se han do rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 § docena......... 8448
84 idem de zapatos para niños á 18 id.
id................................;	1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id..	2592
Total....... § 12552
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que uo exceda de este tipo. .	•.	,
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recauda ■ cion de la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación, y los lic-.tadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expedida al oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase asi, el depósito prévio quedará á beneficio de la' Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo ds 1874.— Li mos.
El Mártes 17 del actual á las once de sn mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zapatos para Sra. á 30 $
docena.......................... 1290
100 id botines adornados para niña á 36
id. id.......................... 3600
11 Id.	id.	id. id. id. id.....................   396
119 Id.	id.	para Sra, á 96 §	id. 11424
25	Id.	id.	para niños á 36	id... 900
110 Id.	id.	zapatos para id.	á 18 id. id. 1980
26	Id. broquíes para id. á 24 id. id.....	624
Total........ § 20214
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.	,
Para tener derecho á licitar, es necesario constituir previamente en la caja de recaudación de la Aduana ol 5 p. gdel valof de la tasación, y los Iieitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargad# del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtiendo que si nó se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, j se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin presencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—L’anos.
El miércoles 11 del actual, á las 11 de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana 384 kilogramos gomo-resina de opio, valorades en 21504 escudos.—El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecha á licitar es necesario constituir previamente eu la caja de recaudación de la Aduana el 5 p.g del valor de la tasación, y los licita lores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse ei remate á la persona que ha 'a mejor oferta, hará el pago deñnitivo y retirará de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si no lo verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 2 de Marzo de 1874.-—Llanos.
• é D. Juan Carazyane ha acudido á este Gobierno
solicitud de permiso para abrir uu establecimiento de Gáldereteria con su correspondiente fragua eu la calle do los Sitios número. 69.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta Oficial, á fin do que las personas que so crean perjudicadas con esto proyecto puedan presentar sus reelamttciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
D. Francisco de P. del Rio y Op. han acudido á esto Gobierno en solicitud do permiso pa-ra matricular una marca de tabacos con el título le «Profesor Morse» calle de las Figuras número 32.
Eu cumplimiento de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Uivil y L'olídco se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos puedan examinar el diseño do la que se pretende matricular, y los que se crean con derechó á oponerse á este proyecto, pue tan presentar sus reclamaciones,en la Secretaría de este Gobierno dentro leí preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 26 de 1874.—«-El Secretario interino,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
Negociado 3.®
Para cumplimiento de la circular del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, fecha 4 deNo-viembre de 1862,por la que se prohíbe terminantemente la publicación de anuncios de medicamentos en los periódicos de ia Isla, sin que hayan antes recibido la aprobación del mismo Gobierno; y en atención á los muchos abusos que se vienen com tiendo anunciando constantemente medicamentos que carecen de dicha aprobación, los cuales van acompañados de ponderados encomios, exageradas relaciones do • as portentosas virtudes, catálogos do enfermedades infaliblemente curadas, y otros mil recursos con que el charlatanismo explota la credulidad pública con perjuicio déla salud y délos interesesdde los consumidores.
Por lo tanto y á fin de evitar estos abusos, be tenido á bien disponer que ningún Director de periólico admita para su Disertación en el mismo, ningún anuncio de la clase del que nos ocupa sin que éste lleve la aprobación de la Academia de Ciencias Médicas y autorización del Gobierno ¡Superior, seguu prescr.be la circular antes expresada.
Igualmente todo3 los impresores y litógrafos á quien se les dé encargo da-imprimir prospectos ó targetas que tiendan al mismo fin, deberán exigir antes de verificarlos, que vayan provistos de los mismos requisitos'ya indicados. .
Y con objeto de (jus llegue á conocimiento délos interesados en este asunto, de orden de ti. E. se publica en ia Gaceta oficial, uo pudien-do alegar ignorancia si al infringir esta disposición se aplica con todo el rigor que marcan las leyes vigentes, el correctivo correspondiente á que se haga acreedor el infractor.
Habana Febrero 27 de 1874.—El Secretario, Bernardo Calderón y Sarmiento.
CtoMeru» Politica de la liaban
3.
A diniuis.tración Localde Aduana.
El Juéves 20 del aptual álas once de su mañana se han de rematarén los almacenes de esta Aduana dos fardos con 115 kilos hilo acarreto para enfaldeiar, que han caído en pena de abandono, tasados en 41 escudos 490 milésimas, que es el tipo para abrir el acto.
Habana 7 de Marzo de 1874.—P. I,—Mar-nuel Modo.
E| Miércoles 11 del comente á las once de su m mana se rematarán en el almacén de averías 700 cajas arencones procedentes Je Halifax en el bergantín Inglés «Newadin.»
Habana 9 de Marzo de 1874;—P. L—Rodríguez.	w.,_' 'p._’ - o-» -i—-."':,	¿¡
j -i Ai ifrjy.j
Circular.—De algún tiempo á la fecha vie-ue notándose el abuso de todo punto intolerable? de »ituarse durante el dia y muy especialmente eu la noche en las plazas y calles de la ciudad, multitud de objetos, como cajones, pipas, barriles etc. infringiéndose las ordenanzas de Policía Urbana con perjuicio de la seguridad y libre tránsito por la» rías.
En el deber esta Presidencia de evitar que en lo adelante se «ontinúe cometiendo ese abu-s) y con el fin de que no pueda a>egarse ignorancia, he acordad# en consonancia con lo que previene el artículo‘86 de las ordenanzas municipales, se haga saber por medio de la Gaceta oficial y demás periódicos diarios que desde la publicación de esto circular se exigirá á los in< tractores la multa de tres pesos por cada pipa bulto de mercancías ó cualquier otro objeto que’ se deje sobre la vía pública ó aceras durante la noche, ya por los dueños de almacenes ó establecimientos, ya por cualquiera otra persona, bien entendido que solo podrán colocarse los envases destinados para las basuras en la forma que está prevenido.
Los Celadores de lo» barrios respectivos serán responsables de la tolerancia en las infracciones que se cometieren y deberán dar los partes oportunos á los ¡Sres. Tenientes de Alcaldes del distrito respectiva».
Habana 5 d# Marzo d# 1874.—Zidueta.
itauco Español üc la Habana.
Dirección.
Debiendo reunirse en sesión ordinaria la Junta general de accionistaial cumplimiento de cada año social, conforme lo previenen y á.los efectos que expresan los Estatutos del Banco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre el dia 28 del mes próximo venidero á las doce de la mañana en ol local de costumbre casa calle de Aguiar uúmero 81.
Asimismo ha acordado el consejo que la referida Junta se acupe también de la elección de la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual en la renuncia del cargo por e! mal estado de su salud.
Y teniendo eu cuenta e. Consejo que algunos Sres. accionistas en diverso juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatu tos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y desomdo ademo que ese particular se discu a y decida con sujeción al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por último que se proponga á estos en la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importancia del mismo requiere, y dé cuenta con eL resultado de s;i3 trabajos al Consejo para que este á su vez lo presente en otra Jauta general acompañado del informe que corresponda
En cousecuenci i se hace saber por. este medio á los interesados para su conocimiento y gobierno.
Habana 26 de Febrero de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Excmo. Ay.iutamicuíu.
Secretaria.
•
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores los remates anunciados para este día de los servicios de carruajes y conducción de útiles á las fiestas ú que asiste la Corporación; el Excm >. Sr. G >b.‘mador ¡'residente se ha servido señalar dé nuevo pura s'u remate el dia 1L del entrante mes de Marzo á la úna db la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 54 con estricto sujeción á los pliegos tle johdiéiones que se insertan á continuación. Ha una Febrero 25 de 1874.—EL Secretario,—Ramón de Echavarna.
Véanse los pliegos de cor*uicienes publicados en la Gaceta de 15 de M>-yo y 23 de Julio últimos.
TiüKCER ü SKCJCIO V. '
Juzgado déla Capitanía Qeneral.—Escribanía d
Quetra.
Auto.—En la plaza de la Habana á c de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatr Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla co consulta del Sr. Magistrado Auditor de Gil y por ante mí sil Escribano, dijo: que eu ol vaucia dé las disposiciones que rigen, debía r dar y mandaba que el dia veinte y seis del pre te mes, se pase visita general á todos' los pr sujetos al Juzgado de la Capitanía General los que lo estáq, por sumarias formadas por cales militares, teniendo lugar ei acto en el c tel de la Fuerza donde d las.ochó' déla mui del citado dia estarán reiinidoá i'ó’a presos sus Fiscales, para que por estos se rféu las e: caeianeá oportunas acerca del estado de los • ceñimientos: que además por cada Fiscal se me una relación con Cuatro casi 11 ás póniend la primera el nombre y apellido de los pri , en Ia segúndalas fechas dé su prisión, en la cera el delito de que se les acusa'y en la cu el estado de la causa: qúe dicha ’ relación ei •/ forma precisada y por duplicado, !k entreg; ¡ los Fiscales bajo' sn responsabilidad al Escril de Guerra, quién lals recibirá numerándolas el orden eu que vengan, hasta láá trfes‘ de la de de la antevíspera de la visita; que se pre