6í Las fés de existencia expedidas por loa Sr03. Curas párrocos han de expresar el nombre, apellido y destino de los causantes de quienes procedo la pensión, fichándolas desde primero de Julio en adelanto y debiendo tener el Vto. Buo de los Sres. Inspectores de vigilancia y citar la calle y número de la li ibitaeion de los interesados.
7? Por disposiciones espeoiales se hallan exceptuados de presentarse en revista los individuos de clases pasivas que están investidos del curácter do Diputados, Magistrados, Jefes da Ad ministracion y Coroneles del Ejército; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número dande habitan, el haber mensual ó anual que disfruten (en letra) y por qué concepto, la fecha del documento que les concede derecho y que no perciben otro haber del Estado, fondos provin dales ni municipales, estampándose además por la autoridad municipal el Vto. Bao. según en las fés de existencia y estad > de las pensionadas.
8* Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, 10 acreditarán con certificación facu tativa y con ella su fó de existencia y el documento en cuya virtud perciben haber pasivo, lo manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados los quince dias que para el mismo se han fijado, se dará cuenta á la Superioridad, de los indivá-duos que no han sido revistados, suspendiendo el p igo de sus haberes hasta que obtengan reh i-bilitacion.
10.	Cuando sean varios los partícipes de uua pensión, todos deben presentarse en revista no bastando que .o haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	En el caso de que los menores de edad no puedan presentarse por sus tutores y caradores reconocidos legalmeut» como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Yto. Bao. y sello de los Directores ó jefes de los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son de ocho á diez de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Contaduría general de Hacienda.
Sección de Atrasos.
Don Pió Estívariz, Administrador que fué de Rentas de Puerto-Príncipe eu Junio de 187* i y D. Estanislao Berbén, que funcionaba como Contador ó los apoderados que legítimamente les representen, se servirán presentarse en esta Dependencia y en su Sección expresada, eu e~ término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámeu de íu cuenta del Tesoro de dicha Admiuistracien correspondiente al indicado mes y año; en la in teligeucia de que de no verificarlo sufrirán los perjuicios que pueda producirles.
Habana 14 de Junio de 1874.-Fidel Querrá
Sección 1?
Don Rafael Carrillo, Administrador gene ral que fué de la Beata de Loterías de esta Isla, ó persona que debidamente autorizada lo repre seute, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto de sn interés; sir viéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 18 do Junio de 1874.-Fidel Querrá
.4 dinlulsf ración general de Loterías de la tala «le Cuba.
D. Adolfo Gassot y Artime, Gran Cruz de Isabel a Católica, Jefe Superior de Adminis traciou honorario, Administrador Centra de Loterías y Delegado del Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente cito, llamo y emplazo á D. Félix Eligió, Administrador local que fué de esta Renta en Guanabncoa, para que en el término de tres dias improrogables á la inserción de este edicto eu la Gaceta oficial, se presente en esta dependencia á cancelar la responsabili lad que le resulta en el expediente que se ha instruido poi esta Administración referente á la rendición de sus cuentas en el pasado sorteo mira. 922, en la inteligencia que de no h icerlo se procederá á la subasta de las fincas y valores queá la seguridad de la misma tenía prestados.
Habana 18 de Junio de 1874.—Adolfo Qasaet.
Administración Cecal de Rentas y Estadística de la Habana.
Negociado de Hipotecas.
D. Ramón Sánchez Osorio y D. José Pió Rodríguez se presentarán en e3ta AJoiiuistra-cion de mi cargo, sita Oficios 78, para enterarse de un asunto que les interesa.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Los individuos que á continuación se expresan, se servirán comparecer eu esta oficina situada eu la cade de los Oficios núm. 78, en el término de 6 dias á satisfacer lo que adeudan por cuotas de Emancipados, bien entendido que do no verificar el iugreso de las cantidades que se detallan, en dicho término, se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio.
NOMBRES.	Pts.	Cts.
D. Juan Blain..		2653	35
» Bonifacio Blanco		 Director de los Almacenes	1656	70
de Regla		977	J»
D“ Mercedes Pastraua...	452	70
D4 Juliana Barbarán		432	»
D. José Orta Bello...,	 D4 M4 de Jesus Gonzalez	218	70
de Reyes	 D. José Fernandez Ar-	870	1»
ribas		1095	50
D4 Cristina Goyre		1313	40
D. Ramón Bermejo	 Habana 18 de Junio de 1874.	442	70
El Administrador,
J. Rodríguez Barcaza.
Los individuos que á continuación se expresan se presentarán eu esta Administración do mi cargo, sita Oficios 78 para notificarlos el oiigen de las cantidades que están adeudando á la Hacienda y habiéndoseles couvocado por el mismo medio, quedan advertidos que de no verificarlo se procederá al cobro de dichas cantidades por la vía de apremio. .	r
»^res. Noriega, Olmo y Conip.
D. Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
D? Mar'* Maytel.
D. Amonio Encinoso de Abreu.
... Francisco de la Torre.
Herederos de D. Santiago Saez.
Apoderado de D. Tomas de Juara y Goy.
D. Manuel Aguirre.
.... Pedro Alonso y Yillar.
D® Maria Florentina Navarro.
.... M? Dolores Ramírez Gallo.
Herederos de D. Juan Illa y Ruiz.
Habana 16 de Junio de 1874.—El Ad ninis-trador, J. Rodríguez Barcaza.
Investigación de industria y comercio de la Habana.
Los encomenderos de ganado mayor comprendidos en la siguiente relación y cuyos domicilios Be ignoran, se servirán presentarse en la Administración de Rentas, calle de los Oficios núm. 78, á fin de enterarlos de todo lo relativo al expediente de investigación que se sigue contra ellos por falta do p¡ go de la contribución de guerra, en la inteligencia que si 110 lo verifican dentro de tres dias se procederá á lo que corresponda.
D. Tomás Hernández.
» Juan Monje,
» Sebastian Gallego.
Sres. Yidiella y 04.
D. Ramón Sains.
» José Pe I raja.
» José Laje.
» Lucio Betancourt.
» Vicente Perez.
» Angel Meneudez.
» Antonio Navedo.
» Carlos Fuertes.
» J uan Roig.
» Manuel Gómez.
» José Izquierdo.
» Viconto Mir.
Habana 20 de Jumo de 1874.—El Investiga dor, J. J. Qarcia.
Alcaldía Corregimiento «le la Habana.
Junta de Milicias Disciplinadas.
Verificado el sorteo de los individuos cora prendidos eu el alistamiento de las Milicias dis ciplinadas de íafgutería, conforme á lo dispuesto por el Gobierno y Oapitanía General de esta Isla en Decreto de 28 de Mayo último, se ha fijado al público, á la entrada de la Casa Con sistorial la lista de los 3200 que hasta ahora hau sido sorteados, para conocimiento de aquellos á quienes interese, habiendo dispuesto el Excmo. ár. Corregidor Presidente de esta Jmjta, se convoque por este medio á los designados con los números desde el 1 al 1200 inclusive, decía rados ya milicianos, para que hasta el 30 del actual concurran á la ¡Sala Capitular de once á uua de la tarde ante la referida Junta, á aducir las reclamaciones legales, debidamente documentadas, á que se orean con derecho, para pedir las exenciones, bien entendido que los que no lo verificasen los parará el perjuicio que es consiguiente.
Lo que por mandado del Excmo. Sr. Presidente se inserta en la Gaceta oficial y demas periódicos, al objeto que exprésala anterior resolución.
Habana 18 de Junio de 1874.—El Secreta rio, Ignacio Qiol.
D. Antonio Serrano y Compañía lian acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titúlala: «La Simbólica,» para el uso do la fábrica de su prooiedad, Calzada del Monte número 324.
En cumplimento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición po: medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños de marcas quo se crean perjudica lo 1 puedan presentar.su reclamación en la Secretaria da este Corregimiento dentro del preciso término da diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Junio de 18/4;—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta
Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cito á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cor ga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Callej y Púsoos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, Rafael de Aragón.
Exento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno General la formación de un padrón de los solares y terrenos yermos, para el impuesto del dos por ciento que so ha establecido sobre el valor en tasación de los mis mos y cuyo empadronamiento debo llevarse á efocto por medio de relaciones que de sn situación y circunstancias han de presentar los propietarios de aquellos terrenos y de los datos que suministre la Policía, ha dispuesto el Excmo. ¡dr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoque á los dueños de solares á fin de que ocurra u á la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el dia de la fecha á proveerse de las planillas im* cresas que necesiten para que después de llénalos motivos que en las mismas se indican, las entreguen en la citada oficina dentro del término de diez dias que veucerá el último del actual; en el concepto de que estín coraorendidos en la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen en el casco de' la ciudad, desde el Torreón do ¡San Lízuro, Calzada de la Iufauta, barrios del Cerro, Jesu9 del Monte v Luyanó, cuyo3 planos de reparto hayan sido aprobados, y en las poblaciones de Puentes Grandes y Quemados de Marianao, todos los que se encuentren dentro del radio de lo poblado y los que se hallen entre la última casa de cada calle y la parte de poblaciou de la misma, y solo se considerarán de'cultivo, los solares y terrenos que esten fuera délos límites expresados.
Lo que do orden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El ¡Secretario, Ramón de Echavarría.
No habiendo tenido efecto por folta de Imitadores los remates anunciados para este dia de os suministros de aguulaá los buques del Puerto, del de carruajes á las fiestas á que asist la Excma. Gorporaciou, del de efectos de escrito • no á las oficinas Municipales y de los arbitrios, corrales del Rastro y cuidado délos caballos de los labradores que concurren á los mercados;, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se ira servido señalar do uue/o parala subasta el aia 1. del entrante mes de Julio á la uua de la tarde en la Sala Capitular, cou estricta sujeción tualUUnC1° publlc*<l0 eu la Gaceta del 5 del ac-
. gaW 17 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publica-
dos eu la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo úl-( timo.)
En el expediente instruido sobre inquirir de la Hacienda Pública cuales sean los solares y manzanas de terrenos de las murallas que ha euagenado, y quienes los propietarios que los han adquirido á fin de poderse cumplir lo que disponen las ordenanzas de construcción sobre el particular de fabricación; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tenido por conveniente disponer se prevenga á los dueños de solares antes expresados que están en la-preeiía obligaciou de edificarlos en el término de un año á coutar de la fecha en que se verificó el remate ó adquirieron los mismos y qHe los de los qué ya hubiese trascurrido ql año sin haber dado principio á la edificación, deberán pedir la licencia para ello y principiar la3 obras á los tres meses de publicada esta orden cuya disposición se baca extensiva á los .solaros yermos que existen e.i el Paseo del Prado, calle Ancha del Norte, calzada de Galiano, Belascpain* de San Luis Gonzaga, del Monte y del Cerro, hasta el paradero del ferro-carril Urbano, pues no $s posible tolerar por mas tiempo que vias tan principales, que absorveu la mayor parle del m .tvi-miento de la población, y en las que se ostentan grandiosos edificios, se bailen afeadas con solares sin edificar por el interés que tienen sus propietarios en el aumento que reciben sus capitales empleados eu ios terrenos con el mayor valor que tienen de año en año sin necesidad de nuevos desembolsos; en el concepto de que, caso de no verificarse lo dispuesto, se aplicarán eu toda su fuerza y vigor las prescripciones que señalan los artículos 155, 156 y 157 de las Ordenanzas de construcción de enagena/Sé por Administración los dichos terrenos en pública subasta con la obligación en el comprador de llenar la condición que la ley impone.
Lo que por mandado de S. E. se inserta en la Gaceta oficial y demas periódicos para conocimiento ó inteligencia deaquello3 á quienes interese.
Habana 1. 0 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
á alguna de
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado sacar á remate el servicio de la «limpieza pública» de e3ta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, por el término de cuatro años y con arreglo á las condiciones que se insertan á cohtmüaeion.—El aeto del rem te ten Jrá lugar e) diá 27 del actual á la una de la tirde en la Sala Capitular y ante la Comí don sexta do obras Municipales.	'
Lo quéde orden del Exorno Sr. Alcalde Corregidor l'residente, se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese;
Ílabanal2 de Junio de 1874.—El Secretario, R imon de Echavarría.
Pliego de condiciones que se cita.
I.8® El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de limpieza y barrido de las calles de intra y extramuros, dfd Cerro y Jesús del Monte y su conduecion fuera de poblado en la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.04 La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plazas, egi ios, muelles y demás lugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior de las murallas, al ¡Sur por la playa de Tallapiedra, al Norte por el Torreón de ¡San Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas eu los terrenos de D. Joaquín Gómez y repartos limítrofes.
Ea del Cerro abraza todos los barrios com-? prendidos desde el puente de Chavez en dirección do la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales que parten de la misrru calzada, en el trayecto ex-p resado.
La de Jesús del- Monto, en fin, se entiende desde el principio de la Calzada de-este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquina de Toyo ea dirección parla calz da de cuyanó, á toda la parte de población comprendida en dicho espacio inchísas las calles atórales que partea de uua y otra calzada; ‘ 3. * El servicio de la filiípieza que se eohr-trata tiene por objeto no solo recoger las has 1 ras que los vecinos depositan en las puertas d -sus casas, sino también dejar comoletam-m? impías todas las calles do las diversas zonas cs-secifieadas en la condición anterior, barriend 1 esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que en ellas se forme y retirando de las mismas el pr >-dncto de estas operaciones.	i
4.54 En la3 calles adoquinadas el barrido se íará con esmero, de modo que no quede en ellas a menor saciedad; pero sin arrancar la arena que une ios adoquines. En Lis calles no adoquinadas a limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que soencucntren en el sue o,
asi cqiüo el burro y polvo que se forme en él raro siu remover ni descarnar el pavimento!
5. * Fura facilitar como corresponde el cumplimiento de la contrata, pon arreglo á lo que disponeu los artículos 24 y 29 de' las ordenanzas municipales no ee arrojarán en las calles calzadas ni pla,zas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopona de recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligaciou inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desdo las once rasta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento que oigan la campanilla que para dar avoso de que se vá á recoger la basara llevará el conductor de todo cario de lim-neza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clasé que fueren y el contratista puede denunciar al que deje dé cumplir con ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.
6.85	No seráu de cargo del contratista sino
la recogida y conducción de las basuras propiamente dichas; entre las cuáles se/comprende el producto de limpieza de los mercados, pero no deben entenderse comprendidos, Tos escombros de los edificios, ni los efectos inútiles y averiados de los almacenes de comestibles, nidos despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de ios talleres de cualquier industria, arte ú oficio.	.... 1
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las operaciones de su cuenta ó celebrar contratos al efecto cou quien mejor le parezca.	1
7.85	La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción . del producto de éstas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijarán, se harán precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ellas ha's-ta las cinco de la mañana, sin que ninguna uo-
clie dejeu de ejecutarse dichas operaciones asi éú las’dalles de Este á Oeste, como en las de Norte á Sur.
8. a El barrid 1 y limpieza de los mercados, se hará de. dia dentro de las dos horas siguientes á la en que se levanten los puestos. La conducción de las basuras que ellos produzcan, se ejecutará también dentro de dicho término, en carros cubiertos.
9.54	A fin de que las basuras no puedan derramarse, los carros que hayan de recogerlas para trasportarlas á los cargaderos especiales, se cargarán de modo que después de colocadas eu los cajones dichas basuras, resulte siempre en ellos uu sobrante de medio pió desocupado.
10.	No espía exceptuados del arbitrio de marca de’carruajes jps carros destinados á la limplieza, pero sí del pago de portazgos cuando conduzcan basuras para el abono de «atañidas de labor y à su regreso vengan vacíos.
11.	En caso de contravención á las condiciones que quedan establecidas, el contratista incurrirá en las penas siguientes:
1. a Si dejare de llevarse eu los carros de la limpieza las basuras puestas en envase al frente do alguna ó algunas casas, el vecino ó vecinos interésanos, cou previo aviso al Sr. Regidor Inspector del barrio, si habitare en él ó al Inspector ó celador del distrito, podrá alquilar un carro que trasporte las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pagode los gastos’que la operación ocasione. Uu atestado del Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para que ot Corregimiento ó el funcionario en quien delegue la vigilancia de esté servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.04	Si dejase de hacer barrer una calle calzada, plaza ó mercado, el Regidor Iuspector del barrio ó ceñidor del distrito, harán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta y do los gastos dé la operación al Corregimiento ó á su délegado en la iuspeccion general de este servicio para que por el mismo se disponga el abono de ellos á cuenta del contratista.
3.54	Si dejare de recogér las basuras de toda u*a cuadra ó mercado, aunque soló cometa en ellos esta falta uaa sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesosos por cada cuadra ó mercado en quedejarede hacer la limpieza.
4. •4 Si la foraisiou fuese en toda una calle incurrirá en una multa de cien pesos.
5.	35■ Si lúeso eu todo un barrio, la multa será de doscientos pesos.
6.	a ai faltare á la limpieza en toda la parte que comprende la contrata, la multa será de quinientos pesos.
7.	01 Si nejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se en tenderá ritualmente rescindida la contrata, que por sü privilegiada índole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones ni comentarios por justificadas que pareciesen las circunstancias ó razones alegadas por el con tratista para eximirse de esta cláusula, con perdi dá eu tal caso del depósito ó lianza que se esta blece en la condición 24
8.04	Si llenase los carros de la limpieza más do lo que se autoriza en la condición 94 y por esta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá Una multa de veinte pesos,
9.85 Por último, si contra lo prevenido en la condición 94 los carros que conduzcan las ba auras á los paraderos especiales, permaneciesen en ellos mas de quince minutos siu trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá ana multa de cien pesos por cada infracción, salvo el caso de interrupción en la parte de la línea del ferro-carril'que hayan de recoger los wagones.
12.	Las multas que qusdan designadas se exigirán ál contratista descontándole su importe de la cantidad que te corresponda percibir meu-sualrfieiite de los fondos municipales y en todos fos easós se entiende sin perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que Uescáiide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Está contrata durará cuatro años contados desdé el acto del remate y podrá prórogar-ae por otfos dos, prèvio mùtuo convenio cutre lás partes, celebrado con seis meses de anticipación. ¡Si no se oelebrase este convenio sin dicha apticipacion se entenderá cofieiuida la contrata al término natural de su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza po<* dozavas partes al (úes vencidas a iteá dèi 15 del mes siguiente al qíie corresponda el servicio la suma de cien mil i S90S cada añocomo tipo iuáximun cou un 50 p.^ ib aumento pagaderos en nilletos del Banco Es-
uiqi, eu la inteligencia que si durante el tiem-■> » del contrato el precio del oro bajase de dicho upo de 50 se deducirá al contratista en ca 1.1 liquidación el importe de dicha baja. No se admitirán proposiciones que no vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno de los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú otro medio de ioeomociou aceptable excepto el de trasporte por mar, para evitar a,si que puedan detenerse
fas basuras eu la población los dias de temporal
16.	Dicha conducción será á cinco kilóme tros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado eu biyos ó eu barrancos, de donde 110 pue-dau ser conducidas por las aguas á los rios que .surtan los pueblos.
17.	A las sieto de la mañana hau de haber desaparecido de la ciudad y sus iumediacioues los wagoueq que contengau laa basuras de la limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los nnasmas de la basura no puedan inficionar la atmósfera, durante el tiempo que perma-nezcan en los cargaderos especiales.
18.	Rara ser postor se requiere el depósito previo en la oficina de recaudación del importe del 1Q p.§ como fianza, bien sea en efectivo ó bonos dol Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo.
19.	Las proposiciones para tomar parte en la licitaciou se formularán por escrito en pliegos cerrados cou arreglo al adjunto modelo los cuales se presentarán en el acto del remate á la Comisión que lo presida. Abiertos y leidos eu alta voz, se abrirán pujas á la llana por espacio de qúmee minutos cutre los autores de las que se declaren admisibles si hubiera mas de uua iguales y solo eutre estos postores, aijulicáudose la subasta al que resulte serlo de la proposición iuas ventajosa. No se considerará como proposición mas ventajosa, laque introduzca mejoras en el modo de prestar el servicio, oonforme á las condiciones de esta pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á él.
20.	Concluido el acto del remate, so devolverán ios depósitos á los que no resulten rematadores retemeudose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, qne en oaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
21.	Eu el caso que un postor hiciese proposiciones á qomore de una Óompañía, Empresa o Sociedad, deberá acompañar á ella el poder
.	.	acompañar
de autorización especial en forma
poder fehaciente
que lo faculte competentemente para hacer chas proposiciones.
22.	Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin qne ninguna do ellas pueda podir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
23.	Cuantas cuestiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, pudiendo luego los interésalos caso de inconformidad dirigir-se por la misma vía al Excmo. Sr. Gobernador Geueral quien resolverá lo conveniente. Agotada la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en lo conteucioso-administrati-vo eu los casos que proceda con arregloá la Ley.
Modelo de ¡ roposicion.
D. N. N......vecino..„.... de......(p0r
ó en nombre de la Compañía, Empresa, 6 Sociedad de.....cuyo poleró autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado def anuncio y del pliego de condiciones publicado en la Gaceta di....se comprome-
te á tomar á su cargo el servicio de la limpieza do esta ciudad en todos los barrios de intra y extramuros y en los barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los demás requisitos y condiciones que se exigen en el indicada pliego, por la cantidad de., [aquí pondrá el precio miniaran que pida.J
Fecha y firma del interesado.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesiden* te del Excmo. Ayuntamiento, se ha servido disponer se recuerdo á las Comisiones gremiales de Industria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que hau de formar el reparto do contribución para el próximo año económico se sujeten al precepto legal, de proponer las da tolas las categorías del gremio para que estóu perfectamente representados loa intereses del mismo, y que las expuestas comisiones verifiquen el reparto eu los quince dias que también determina la ley seguu se les previene en oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificará el reparto por la Comisión de impuestos municipales, y sujetos todos los agremiados á pagar la cuota que se les imponga, siu derecho á reclamación alguna.
Lo que de órden de S. E. se avisa á los interesados por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Sección 24
Eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntaraieuto, el Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que la subasta do la adquisición de veinte y cuatro muías necesarias para el acarreo del Ramo de Obras Municipales, teuga efecto el dia 23 del corriente á las ocho de la mañaua, eu los fosos de la Inspección y ante la Comisión respectiva; eu la inteligencia de que uo se les fija precio sino el que verdaderamente tenga cala bestia á juicio de dicha Comisión y siempre que Henea los requi« sitos que á continuación se expresan:
Edad: de cuatro á seis años.
Alzado: seis cuartas ocho dedos, cuando menos.
Auchura: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los convenientes.
No se admitirán las que 110 tiren de carretón.
Lo que bo publica de órden de S. E. para eonocimiouto de quienes interese.
Habana 12 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústicos do esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaceta oficial y demas periódicos, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro do diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspoudieutes cuotas; con cuyo motivo 8. fí. ba dispuesto también, se recuerdo á los contribuyentes por este coucepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, quo desde 1. 0 da Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes en las oficinas, coa el aumanto acordado por el Gobierno General de la isla, y publicado eu los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E. se publica para conocimiento de loa interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—Eli Secreta-irlo, Ramón de Echavarría.
CONTADURIA.
NUMERO 1.
Relacion de las cmitidsdes recauéadas del 10 al 16 iM coni rate, Ambo» inclusive, por cuenta dei pre»U-[niesto del «fio econòmico de 187S A 1874.
.... 83612 01
Bxlsteucìa en caja e.i 9 del corriente.......
Cobrado eu la presente semuna.
Art. 1	• tensos del acueducto		49	41
... «	Alquileres dei mercado de OriMliiia					
		463	25
... 7	Idem id. de 'Pacón		701	
... 8	I 1. id. de Coiou		4.9	20
... H	Proüuefc *8 üel Kaairo Mi* yor					276	50
... 12	Id. id. iYIeunr		1486	44
... 15	Dercüüos de pregouen		4	...
... 18	Idem de Secretarla		33	ü¿
... 2l	Puesto» públicos		1419	
... 23	Beneficio <b- retes...		137	74
... 29	Fiestas pública»..			66	...
... 31	I gleSO« de Hospital Civil	240	...
... 32	Productos de« Asilo deS.ui J( »r				6-8	64
... 31	I '. ce la Carotíi .Nacional...	1401	52
... 34	Iiu luesto uibiuo		13393	73
...	X ItMll í 1) iilistl íul	38099	55
... 36	Reintegro de cloacas		7383	70
... 33	Ca itidades pendientes de cobro 				23258	40
... 40	lieiuteV'O de acerus	-	914	41
Alicioual. de Higiene Publica.			841	
1 lem	Ingreso extraordinario...	51	*** :
i lem	D.etas de cimarroues		24	¿0 100187 79
I lem		3888	
	Total			$ 183749 80
Cc ut ador,
RafiSl
Habana 17 tir Junio de 1874.—El de Aratoli.
NUMERO 2
Relación de !as cantida Jos pagadas del 10 I 10	?'J
nence, A/nbos iuc usive, oor cuenta del 1 ■sapu to de. »Bo econòmico de 1873 A 1874.
Art. 2 Sueldos de emp’eado» de Secretaria
y Oontaduria......*m...............
Iu. de Ministro* y Ponen»...........
11. del Rastro Menor...............
Gastos de escrito io...............
II. de ............................»’
liimpiez i y c mdueciou de basura».. Gastos del acueducto •••••••e»
II. de Bimberoi!...................
id. de Alamedas y P.»stos.
«
7
8 10
1-5
10
18
2(1
21
23
24 20 30 •ii
isue.rtoB de Guardas Rurales.—-««
I 1. Profesores Manie pale-......
* tasto ( nel Hospital Civil...—.
11. del Asilo de léaU JoeA
ÍJ, de Casa» de Socorro»..........
Id. del ramo de culle» y cimarrón««..
3419
865
U0
100»
230
1U00
837
543
845
1167
35»
2166
»61
17»
7133
86
9i
04
3»
40
60
»»•
6)
44
¿i