im
17658 Un cucharon, ocho cucharas, una tenaza, una copilla da plata y Tanas prendas de oro y piedras...................... 240 ......
17664	Dos sortijas dé Orillantes, una
id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamanto rosa, un boton id., una perla.................. 200 ......
17665	Un vicie!, una palangana, un
anafe, úu cucharon de plata,
peso Í20 onzas.............. 691 ......
17676 Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dós ópalos, dos id. de1 figura de mosca *' de piedras linas, dos sortijas con un rubí, una esmeralda y brillante, una id. con una esmeralda y una cadena de
oro......................... 900 ......
17705 Un par aretes de diamantes montados en plata, un par candados de brillante montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y un reloj de oro.................... 400 .........
17722	Un alfiler, una cinta oro
guarnecida de brillantes, tasado todo en do3 lotes (le í 2812 pesetas cada uno, siendo este el primero......... 2812 .....
17723	Segundo lote perteneciente
al marcado con el número
17722....................... 2812	....
17851 Un par aretes oro con perlas y rubíes, una sortija con un .diamante, uu medio terno oro con perlas y un granate
y un par candados oro...... 875 .......
17879 Úna sortija oro coa un orillante............................. 40........
17918 Una léontina de oro peso 1
enza.......................... 75	....
17938 Un reloj de oro nútq. 557..... 100	....
17960 Un par aretes y un alfiler oro
y uu gancho de reloj........	80	....
17971 Dos pulseras y un collar oro.. 125 .....
17981	Dos cruces <íe Carlos 3. ° y
una de Isabel la Católica... 60 .......
17982	Un reloj de oro núm. 8454... 375 .......
HOTA:—En la misma almoneda que ha de
«alebrar este establecimiento el dia 21 del cornéate, se saearáu á subasta los 45 lotes de alhajas que han pasado á ser propiedad del Monte por resultas de administraciones pasadas; los eaales saldrán á remate por el valor de su retasación que es el de 2587 pesetas 50 céntimos y se liabráD de subastar en conjunto, quedando ds manifiesto en el acto del remate.
llabaua 9 de Marzo de 1874.—O. Sanchet.
«M
Coiniitid «acia genera • «leí distrito de la Ha »ana y Uubieriiu Militar de la Plaxa.
División de reserva.
Don Pat:i íio Poblador y Plana“, ('apitan Tenieuté del ler. batallón del regimiento deNapnles uúm. *4 de Infantería, Fiscal da una sumaria. •	....	.
Hablé adose ausentado be ¡a Plana de la Habana Claudio Cedrón Arrese, sóida !o que era del batallo" Provisional de la Cabañ a, boy de lu Ti Compañía del 2? batallón di 1 regimiento dé Ñ apóle*, & quien estoy ¡ u-mar au to p ir delito de . egu id id'sardioii; y usando de las facultades que me conceden las Reales 'ordenanzas, por si presente il m oit > y e aplazo p >r primor edicto y pregón á'Cl ludio Cetro i Arioso, señalan lol o la Pórtale/.a de la O xb iña, do ni > deberé presentarse personalmente en el tg.m no de treinta dias’i que se cueu-ta i desde ei dia de la fecha i dar su declaración; y do no comparecer en el >eferi lo plaz>, sesegu rá la causa y §s »euténciniÁ en rebeldía por el delito ¡ua merezca "pena mas grav ■. —Fíjese y pregónese este edicto en ios pené iicos ntidaes de l i Plaza del» Ha, ana.—Nueva tieriMia 28 deFVbrerodo 1874 t-El Fiscal, Patricio Po-i lador.—Por mandado do dicho tír. El Escribano, Olesiino Li.ru).
Don Francisco Curtí* jiCab.u er, Capitán gra loado, T» mente del primer batallón .leí regimiento artüler.l 4 pié y juez Fusca! en averiguación de la thscrciorr del artillero de la,i.'B compañía del expíe a lo lia tallón y regí isntb Ju m Hondsdeu l'eiTÚs. ií .liándome in truyepdo sumaria en averigua (loo de ía deserción dsi ártili-ro de Ja 41 compañía del mismo batal on y regiinieii o J iau H lOiledeu Fetrds, llamo, citq.y emplazo pore>t« segundo,edicto, v en uso ils ia? facultades que paia estos casos cono?' en las ordenanzas A lo i elídalos de Ejército, pata que el ex presado arlt leVo se préseuté'ec el término de veinte ilias, a contar des 1 esta feoh i á ia guardia de Preven» «on del cuartel que o ti a esto regimiento, en el bien ei í-adido que do hacerlo sí se oirán sus do-caigos y y do uóse seguirá la causa y se lo sen tennis rá en rebel -dui por ei C ms-jé-de guer¡a ordinario. Fíje<e y pr gó -iie-e este edicto.—Han uu 21 de Febrero de 1874. Fr¡»u • •Uc« Curto. Por su mau la lo. David Chirive.l-.
la sumaria que se inMrnvn fué del Fernán utili -a-i.
IMI1
contra el soldado quel La célula comensal nilmi 232, expe fida por esta
mm
i	.i,	1	l	i uu UcUd .111* liX.	1. A. o (J u» ü l betu
i ir . l,loVlBIOU|w de Ja Cabaña S-'bastiau Inspección en 11 de Enero de 1873, A favor lie D, tíatur-íueziUartmty, con el íin de averiguu su in* mno Noguerales y Rodríguez, natural de Asturias de
Fm virtud de las facultad« s que me conceden )as chanza-« como Fiscal, llamo, cito y emplazo por e*-
or
t<< mi piioier edicto al « itado eoldad", para que eu el término de veiuta dias contados desue esta fechase presente i n et cuarto <le banderas de la guardia da prt veuoiou de la Cabaña a dai sus descargo : en la inteli geneia que de no hacerlo asi se atendrá al resultado de a causa.—Cabaña 6 de Marzo de 1874.—El Fiscal, Ber ñamo Fernandez.—Por su maiaiat), El escribano, Ri» car‘0 Amador.
Don Leopoldo Rnuaaee y Valor, Teuieule del )>rimer batallón del ri gimieato de artitier'a ii pié et-o.
Habiéndose ausentado do este Cuartel los artilleros R imen Zuioaga, Fiauciseo Izarregu*, Matrtiel O azola y Deróu'mo tíaiach z, A quienes estoy sumariando por el delito ds «los «roioo, usando de la juiisdicciou que las ordenanzas me conceden, por la presente, ¡lata ,, cito y emplazo por <*st«, s-guudo edicto y pregón á los dichos aníllelos, señalando este Cuartel, domle deberán co«n-I arete-en ei término *ie veinte dias á dar sus descar-gos y defensas y do uo comparecer se seguirá ía euus", juzgando en rebeldía, siu mas llamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregi'mese este edicto pMra que llegue á conocimiento «ie to los.—Habana 7 de Marzo de 1874. Leo|>ohlo Romanee. Por su mandato, El escribano, l atíreano Villas,
Cana de Ben«flcen«la «le la Habana.
E tír. Director de la Sociedad anónima «El Liceo de la Habana» pi bpietario del Teatro de Tacón, con fecha 5 del uue car a, remitió al Excmo r. Goberador Potí-1 te >, Prest lente de la Junté de Gobierno de la Casa de Beuetioencia y Maternidad, en concepto de , onaiiou á a mi-una, las oibeo tüil noveoientss ses *uta y cuatro jíapeletas que constan .eu la relación que se copia ft continuación y las cuales quedaron sobrantes á tavor leí 10-tabh cimiento, segun lo ofrecido, una vez i feclua-do el bañe «le disfraces que se «lió eu la noche llamada de Piñata, dehiendo decidirse el resultado de la rifa en el sorteo do la Lotería que ha «le celebrarse ei dia 17 del uciual; pues el primer premio ósea el terno de oro y coral corresponderá á la (papeleta que tenga el número igi i«l al «leí billeto agraciado cou cien mil pesos, y el segundo, ó sean las seis onzas de oro, á la que tenga el número igua al billete A quien toquen cincuenta mil pesos.
Lo que por Orden «de tí. E. se iusérta eu la Gaceta oficial para conocimiento público, después de dirigir una ó*presilla de gracias al referido Director y por su «qnduuto A dicha Sociedad, eu nombro de la Juuta, por «¡ beneficio dispensado ft la casa.— Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Barullento.
Sociedad a ónima «El Liceo de la Habana.»—Gran teatro de Taoon.-(—Rifa »lela Piñata.--Papeletas sobrantes de la rifa de un temo de oro y o' ral y tels noza« de oro españolas, que se donan A la Casa de B meficeneiay Maternidad seguu loofrecilo,
3-5 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio, y por lo tanto queda invalidada.—Habana 28 de Febrero de 1874. Fernán Perez.
La cédula uúm. 42, expedida por la Capitanía de Amaro en 5 de Enero he 1 presente año áfavor ds D. Lorenzo Miguel y Faur i, natural de Cataluña, soltero de 40 años y dependiente, ha sufrido extravio; se suplica Ja publicación eu la Gaceta oficial de ia invalidación de «liona cédula. Habana 28 de Febro de 1874. Feéinin Perez.
La cé lula de eñeza uúm. 5267,'expedida por esta Inspecoiou en 20 d . Marz ¡ «¡e 1873, a favor del moreno libre Elias Cabrera, natural de ia Habana, soltero, cantero de 61 añoi «le eda-l, ha sufrido » xtravio, se suplica sesirva publicar su invalidado i eu la Gaceta. Habaiia 6 de Marzo de 1874. Fermiu Perez.
Cuadernos.
N 0 meros.
Papeleras
8
7
12
18
14
15
16 17 22
23
24
2001 á 2*01 A 4401 á 4801 A 5201 A 5601 á 6001 A 6iOl A 8101 A 8801 A 920 i A
2400 2800 4800 8-00 5600 6000 64 JO 68 j0
bhQi)
9209
9800
200
200
200
200
200
200
200
2)0
20u
200
200
Don Mariano Marty y Castro, Capduu Graduado Teniente del primer B «tallón del' Regimiento de Artillería á pié, juez liso *1 «le la sum ría que se les si • gué A lós artiller« g Karnou Ramos Perez y Millan Gil Mills.
Habióud se amantado del < hi rtel q ie ocupa este Re fCim entó, ioS artilleros dél 2? B «tallón del mismo Ramón Ramos Perez y Miñan Gi! MUIA A quienes estov procesando ñor el delito de deserción, cometida e! dia 25 dil mes «le D el ínb e último, y usando «ie las faculta-•taque paítr,estos óseos conceden 'as Ordenanzas á lo-Oficiales del Ejército, poi lo jiresebte llamo, cito y em-plaío por este primer edicto y pregón, A k-s dichos its-muu It iiiics Perez y Millan Miljt, stfialáudo es la guardia 6« previ nsiou «1" este Cuartel., «leude deberán coiu ■ paree r permunlipóVite deñtrc ei término d j reiuta dia-acornar desde el dia déla fecha A dai sus descargos y de uo oompaitícer en el referí «lo pía, o se seguirá la c.tusu.
í'ijes'é y pn góu )se este «s iicuo ptra que llegue á noticia Je lodos.—Habana nueve de Febreio de mil oeh >-cientts setenta y cu airó—Mariano Marti:.—Por sil mandato, Mauuel tíancht z.
Depártamenlo de Artillería de I,ih de Cuba.
la
Inspección de vi »¡lauda del 5.® distrito.—D. José Catasús y Carrazana, se sei vira preseut irse eu e«ta Inspección, calle de Apodaca núm. 58 A recojer un documento ue su perteusneia Habana 4 «1« Marzo (le 1874. Domingo Prado.
CUANTA skccion-
oficinas DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Autoriza lo por el Gobierud Saperi>c para subastar la construcción (‘e los escusados de la Cárcel de esta Villa, la composición del algibe y omstrucciou de 120 varas de manipostería liara un í tup a en el traspatio del edificio, ta‘ado eu 3941 pesos 80 centavos, ha acordadq si Ayuntamiento co avocar i icitadores para el refendo remate, por el término de 16 días en que se adjudicará al mejor postor; eu la inteligencia 'le que ei que resulte contratista percibirá no esta suma s no la mas ó menos que resulte •on sujeoiou A los precios de pie.mpuesto hecha que sea ia medición de la obra ejecutada, y con sujecio i a las couúicione3 generales para obras del Estado, mandadas A observar por el Gobierno Superior y que figuran en el expediente, señalando para dicho remate oi dia 27 del actual, hasta cuyo diapodrAn presentarse las proposiciones en pliego cerrado al Ayuntamiento, en donde se halla el expediente de manifiesto para todo ef que desee enterarse.—Colon 7 de Marzo de 1874, -Josf Ma -ría Bujeta.	■
Ilustre Ayuntamiento ue Bejucal.-—Secretaria.—El Ilustre Ayuutamiento-'fe esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada en trece del corri:nte y prèvia autorización del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se lia servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes Ala plaza de médico municipal y forenses de los partidos de Quivican y la Salud dotada est « con el haber de cuatrocientos pesos anuuies, ios cuales presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría, en el trrmiuo de treinta días, contado* desde esta fecha. Be-juoal 28 de Febrero Je Í874.—- Por indisposición del Secretario Contador, José Bardet.


29 34 46 >47 u&	...	ií201 á 13497 A 18001 á 18401 á 18501 á	11800 1330* 18400 18500 19200	200 62 200 200 200
49	1920L á	19800	200
50	19471 A	200JO	15 cr
51	203)7 ft	2(1400	22
64	21201 A	21600	SO*
55	21601 A	22000	200
í#t>	22001 A	22400	200
■57	22401 A	22800	200
58	22801 á	23200	200
59	23201 A	2«6 0	200
60	23601 á	2,00)	200
,64	25201 A	25600	2u0
65	2-3601 Ä	26000	200
66	20001 á	26400	200
68	26801 A	27200	200
69	27211 A	27600	195
70	57927 A	28000	37
72	2)715 A	2S809	43
	Total			 5984	
Habana 5 de Marzo de 1)74.		—El Director,	Francis-
eo Marty y Gutiérrez
Es copia «le que o rtiüco.— El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
• Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 11 de Marzo de 1S74.	__________
Ilustre Ayuutamienio de Cárdenas.—Eu sesión ordinaria celenradá por este Ilustre Muuicipio en 20 de Febrero próximo pasa lo, acordó se couvoqu* por 15 búmeroA de ios periódicos. Gaceta de la Habana, Diario ue la Ma.ina y Bol tin Mercantil de esta Ciudad, á todas aqdellas personas A quienes convenga hacet proposiciones para el suministro dei atumorado público de esta ci ii.«d y de los edificios municipales como Casa Cousist >rial, Cárcel, Cuartel da Bombaros y reloj de la iglesia, bieu sea por medio de gas, aceite mineral úotra cualquier «u-itaucia que proporcione buena luz, especificando, clara y dtitvladamente ei precio por farol ó luz, condiciones c >n que efectuará el sumiuistro y las euque se ha de efectuar el cobro. Das propo ieionts se harau por medio de pliegos cercados dirigidos al Sr. l’euieute Gobernador Presidente de esta I. Ayuntamiento, durante el plazo de uu mes A contar desde esta fecha y garantizando las citadas por medio ds cana de abono de persona conocida en esta ciudad que asegure el cumplimiento de lo que se proponga. Se adviete para oouooimieuto de las personas que Jes c invenga hacer proposicioue», que este IlustreCue; po Capitular posee lodo el material de oolumuus, pese «utes y faroles necesario para el alumbrad > de gas qu* eu la actualidad funciona y que es susceptible (le adaptarse A ocal -quier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1874.—El Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Espíritus.—Secretaría.—E ite I. Ayuntamiento ha acordado se llagan muyas convocatoria! oara la prov.sion de tas dos plazas de médico'« muuic pa'es y forensis, que remitan vacantes eu esta ciuia i, dotadas couei suel to aunal de mil pesos cada una; y el Se. Presidente se lia servido d spouer que por el periódico focal y Gaceta oficial se llamen aspirantes á las indicadas plazas, A intento de jue presenten sus solicitudes a la I. Corporación dentro del término de treinta Das corridos desde la inserción de este auuucio eu los referidos parió líeos.
T de órd.-n de su Srm. se hace púolicó al objeto expresado. Saucti-Splritus 25 de Febrero de 1874.—El Storttano, Jaim* Bruno.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbus—p. pallio —q. cú-mulus.—s. seullos—Li. horizon te.
Barómetro reducido.......
Termómetro centígrado....
Tensión del vapor de agua.
Fracción de saturación...
Anemómetro...............
Dirección dei viento.....
Aduuidómetro.............
Estado del cielo.........
HORAS DE LA
mañana.
Lu S.
LulO.
761,57 22,0 0 13,51 69,00 0,8 0 N
C q 10
762, 27,40 15,42 56,50 1,34 N
cy-i
s
tarde.
Lu 2.
781,91 29,50 14,08 51.,0i 3,75 NE
c 0 8 q s
Luí
762,37
23,40
12,05
56,01)
2,28
NE
c q 0 3
Cantidad de agua llovida.......
El Secretarli
.—F. M. Barrena.
Maestranza da la Habana.—Compañía de Obreros.
EDICTO.
Don A’itouio Lubian y rt inchez, Capitili gra inaio Teniente de ia Compañía dé O > eros de la M «estrauza de Artillería de esta Capila1.
Kdando' instruyend • «cimaila, en averiguación ile la deserción del aprand z de esta compañía José San fia £o González, usando ie la jurisdicción que las orueuftozas uel Ejórcit» e nce le 1)3 ■ lie al-s de él; pures e mi tercer edicto y prego i, cito, llamo y emplazo á dicho apiondiz José Saíitiag > González, para que tu el término de die/, ili ,s, conia los d-mle la publica» «ion de osle edicto, comparezca en esta Fiscalía, A dar *ub «Uacargos, en la iulei g ucia que de «io hacer o así, se seguirá el sumario, sin iuís llamarle ni «mpUzarie. Fíjtse y publique?« este cd.clo pica geneial coni,cinc eli to.— Habana 23 de Fedir rode 1874. KiFis-a1, Anón i» i, ubi ah y Sauchéz.— El Eieribano, Ldpoldo fuertes Vidal.
Don Alejandro Mecientes yCistr q Comaud inte tie Inf mtei la y juez fiscal de can asen i sta ciudad.
Por el t resente efe cita, 1 ama y empi iza á D. Miguel Uomez Casti lo, nutrirai de la Vil a d) Guaiiajay, «le 31 años de ed «i, viii'lo, de oficio 'labrador, veitrno del pueblo de B .hia H mila y prófugo «ie la Cárcel provi Aio ul «1« dicho pusillo, ¡ tiri que eli el té mino «le tri iuta dias A ocular «tes I ‘ i» fscm1, comparezca en erta fiscali;«, Recreo odio. 51 ó en U casa Comandancia de iiiuiuB uel »u-odi h«> Itili il Homi >, con objeto de notificare* del si breseimi uto eu la sumaria que se le sì« tuia porsospechaa.de incendio eu una casa de aeppiar bagaz i « n el ingenio «Dos He un ino»» v de la pl'upiailad. iii-1 Excmo. Sr D. Igu «'io tìaudovai: en Ja inteiigeiir-cia que eu dicho so. reseimiento se ordena también, sea puesteen liberti del refundo Comi r. Y pura «pie ile-gii« A i.'gioia «el mieto a lo y i>ne ia efectuar el comparando qu . «o menciona, se publica por c»te inedie* eu la Omdad r.% pu ar del Iti" A los dos días del mes Ue Marzo de 1874.—Aiej nidio Mudantes.—Por su mandato, Daniel Daira««uuo.
Or len de Po za del 14 de Marzo de 1874.
Servicio para el dia 15.
Jefe de dia.—D. Diego Díaz Silveira Capitán 2? Jefe accidental del batallón ue Parada.
Parada Batallón de Iugeuieris.
Castillo del Príncipe.— Compañía de Voluntarios del mismo barril.
Maestiauzay baluarte de la Puuta.—Voluntarios de «Utilería.
Patrulla.—4? Escuadrón.
Ideas en Jesús del Monte.—lí compañía de Volun tariosdel mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan Bascuz Suarez Caj itau de Artillería A pié.
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de artillería de montaña.
ElGapitan riurgeuto mayor interino, Lezcauo.
Iu«pecciou de vigilancia del 9 ° distrito.—Queda siu ningún valor ni ef joto la cé lula cabeza (le f «milia uúm. 435 exueüida por esta dependencia eu 3 ie Fe« brer; de 1873, A favor d;» D Cárlos Laza y Arozaiena natural de la Habana, casado, hacendado de 36 años de edad, de estat ira regular, pelo mstaño, ojos pardos, na riz reg liar, barba cerrada, color blanco, vecino de la calle de Domínguez nd i. 7, por babor sufrido extravio Anunciase por este medio para general inteligeu -oia. Habana 19 Je Euero do 1874. José Mí de Rota.
Comisión a&Uva.- Fiscalía.
Don Bernardo Fernandez y Padrón, O-qit&n Tenieu de la expr«'sada Cmnisior. c«n destín» en el dej ó-»lto d» transeúntes de la' Cabali» y Jue*ffjsoai de
Junta Local de Iastruccbm pública de Guanajay. Secretar!».—Vacantes Ds plazas de directoras de las es-, cuelas d« primera eoseñauza eiemeutai de entrada para niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada una con el haber auuil de seiscientos pesos, eieuto cincuenta para material, c.ento dos para alquiler de casa, y udemas, el veiutepor ciento del sueldo referido, se hace saber por este medio a fin de que ias Si as. Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, laresemen sus solicitudes en ei término de uu mes contados desde esta fecha, docu mentadas cou su fé de bautismo, títuiq profesional y atestados ile su buena c mUneia moral y política, así como con la certificación de uu facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico, que ias imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cu t-lesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; adviniendo: queia mono ouada plaza, se proveerá por oposición conforme á la Circular de 18 de Se ■ tiemi re último.—Guanajay 6 de Febrero de 1871,—Josó Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El S ñ .r Coronel D. Federico Montero dt Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, as acuerdo cou la Corporación, se lia servido disponer ia publieaoion de la presente por término de 30 dias, de ias plazas vacantes de la escuela de primer asceuso de niñas blancas y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotada la primeraoon el aueldo anual «le 700 pesos, 176 para material y 210 para alquiler de casa, y la seguu Ja cou ia «le 360, ei 20 por eieuto de ru-meut > y doble ración, á fin do que la3 personas que «leseen solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercí» Cios tendrán lugar los dias tros y cinco del mes venidero de Marzo eu la forma prevenida en circular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando los documentos de sus méritos y servicios en Secretaría hasta uu dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo d.spuesto por S. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Eu ero 22 de 1874.—El Vocal Se-cretaiio,—Roque de Sotolongo.
Queda sin ninguu valor ni efecto la cé lule de co mensal núm. 155, librada por esta dependencia eu 22 de Euero de 1873 A D. Francisco Lámelas y Feruandtz, natural d • Galicia, soltero, de 23 años de edad y que residía eu ia estancia del Consulado; por haber sufrido extravio. Habana 10 de Marzo de 1874. José María de Rota.
Queda sin valor ni efteto alguno la cé lula de cabe za de fundí», con el uúm. 9i9, «xpedi ia por esta depen deucia en 19 le F brero de 1873 A D. Enrique 8«nchez, natural de los Quemado», soltero, decampo, d* 28 años, quien residía eo la cali- d» Zequeira núm. 77, por haber sufrido extravio. Habana 21 de Fxbrero de 1874. José Maria «le Rota.
Queda sin valor ni ef oto alguno 1» cé lula do cabeza di- fam 'ia núm. 731, expelida por esta dependencia en 12 de Febrero d 1878, al moreno libre Fernando Congo natural de Africa, casado, oooluero de él »fio» de ed'id que residía en la calaada de Bueno* Aires, núm . 83 por haber sufrido extravio. Habana S de Mario de 1874, José Maria ds Rota.
Inspeocioo de vigilancia del 6. ® distrito.—L i cé-dul» nútn. 212, cabeza de familia, expedida por esta Ii *"ecoion eu 20 de Euero últim > A favor del moreno líbre Gabriel Calvo, natural de la H ibana, de 42 año«, soltero y tabaquero, ha sufrido «.xtravio, y queda por lo tanto invalidada. Habana é de Marzo de 1874 Fer-aaiu Perez.
qUINTA SECCIOX,
AUTOS.
Don. Antonio Medina, Juez de paz despartido ds Ca-majuanl, jurisdicción de Remedios.
Dijo: por ante mí su Secretario, que se publiquen eu la Gaceta oficial los nombres de los jugadores ul prohibido dei monte en 29 de Octubre de 1863; y son los siguientes: D. Andrés Perez. D. JuauChavez. D. Miguel Pe,1 raza. D. Manuel AutouioSorí. D. Camilo Santoya. D. Agustín Lastre, y D. Juan Moutero: los que fueron sorpieudidos por el Cupitau del partido de «Santa Fe,» que lo dese »ipeñaba en aquella fecha D. José M* Brú. Partido de Camajuauí 20 de Febrero de 1874.—Autouio Medina.—Por su mandado, Francisco del Rio.
A O 13
EDICTOS.
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guada upe de esta Capital etc.
Por el presente hago sabei: que por providencia de esta fecha dictada en los autos del concurso voluntario de la Sooiedad de D. Agustín Cobo y Compañía, he dispuesto se pubii me por edictos y por tres números de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, ia proposición de pago heoba por la representación de la Rienda Sociedad y aceptada por todos los concurrentes A la juuta celebrada en el dia de ay«r, con excejó-cion del representante de D. Bernardo Mesa y D. Manuel Díaz que se abstuvo dé votar, para conocimiento de los acreedores no concurrentes, A liti de que dentro del término legal puedan hacer uso de su derecho, y para los demás efectos solicitados en dicho ae oi siendo la i xpresada proposiciou, la do pagar al contado el veinte por ciento de todos los créditos siempre que los acreedores renuuciáran A cobrar el repto, dejando libres y expeditos é los deudores para dedicarse al trabajo: y lo demás aolioitado, el que se hiciera »sta publicación con objeto de que si uo ss hacia oposición y reuníala mayoría de volostn personas y cantidades se le imparta la Superior aprobación y se diera por terminado e. juicio.—Habana 10 de Marzo de 1874.—Fabian Folgado, Por mandado deS. Sr a., Rafael del Pino, E 15 Doctor D. .loté Mauuei de A z úruaJuez d» primer a ins taucia del distrito de Jesús María da esta Capital etc.
Por el presente euicto »* o uvoca A la lejltima re • presentación del menor D. Octavio Valdtfs para el pago de la santidad de siete mil sevenra y ocho pesos noven-
bl -.MMs WHtL	_______
la y siete centavos del legado que le dejó D. Bernardo Rodriguez Maribona, y que su difunto curador y administrador D. Diego de io« mismos apellidos habia dade eu préstamo A D. José Rjdrigue/. Manbona, y cumplido el plazo de la escri ura, ofrece el deudor ei pago A la persona autorizada, y haoieuo esta manifestación al juzgado con protesta de los perjuicios de ia‘ demora.—Que así lo tengo ulaudado eu las diligencias de jurisdicción vomitaría promovidas por el referido D. José Rodriguez Manbona,—Habana 9 de Marzo de 1874. Aizpurup—Por maadado do S. Sria., Juan Andreu.
E 20
Licenciado D. Autouio Maria del Rio, Escribano de Cámara de ia Exorna. Audiencia Pretorial.
Certiíic >: que A consecuencia de la causa formada en «1 juzgado de primera iustauci» dei distrilo de Jesus Maria por robo A D. Eufemio Alvarez, la ala de lo cri -lumai de esta Audteuoia ha dispuesto que por tercera y última vez, se cite llame y emplace á n. Luis de les Ríos, natural de Tenerife, soltero,- barbero y de veinte y seis afios para que eu el ériniuo de nueve días se preseut) eu-la cárcel Nacional 1 guardar prisión por la re-fsrida causa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, será declarado rebsl le y contumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana 10 de Marzo de 1374. L. Antonio Maria del Rio.	E O 17
Don José de Almagro y (le la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia Decano de los de ia misma y en comisión del distrito de Monserrate.	.7 .
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al partió libre Joaquín Perez, hi,o de la de su clase y condición Juana Bsjarauo, vecina de la calle de Suarez número treinta y uno para que presente dentro de uue/e dias, después del último anuncio, se eu la cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que le sigo eu unitili del moreno Florencio Lámar por estafa á D. Tomas Rodríguez: .eguro de que si asi lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y si nó ie deolararé rebelde y coutuimz y por bastantes los estrados del juzgado para que oon ellos se entienda dicho trámite y todos losdemásqueocurran. Habana 9 de Maíz> de 1874. Almagro.—Por mandado de S. Sria. José María Castro.
E O 17
Don Juau Goiualez Abren, Jutz de Paz de esta villa, y de primera instancia de la misma, interinamente, por enfd inedad del propietario.
- Por esta mi tercera c .ta de edicto cito, llamo y emplazo al morer o anciano Bernardo Vázquez, natural de Sauta Clara, L.jo de Josó Autonio é Isabel Veytia, viudo, de este vecindario de oficio de campo, para que dentro de nueve dias, contados desde esta lecha, se presente eu Ja Escribanía á eargoaiel actuario, á ser notificado de la acusación fiscal en la causa que su le sigue en unión de otro« por varios robos; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de né se le declarará rebelde y contumaz, incorso eu las penas de la cley, y por bastantes los estrados del juzgado para ias notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios 21 de Febrero de 1874.—Juan G, Abreu.—Mauuel Domínguez.	E O 5.
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro
Por esta mi tareera y última oarta de edicto, cito, 11«. mo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural de esta, y de 14 años de «dad, para que deutro de nueve dias se presente preso en la cárcel pública de estaciudad A descargarse de la colpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de ropas A D. Carlos Wiehes; Cierto y seguro ,de que si así .io hiciere, se 1« oirá y admi • nistrará justicia, y de ló coutrarioose le declarará rebelde y contumaz, é incorso en Jas p=nas de la Ley. Habana 12 de Marzo de 1874.—CAudido.Aioz,—Por mandado de S- Sria. José Nicolás de Ortega.
E O 6
Don Luis Armeuteros, primer suplente -del Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia interino de la misma.
Por esta mi ueroera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramon Parez García, vecino del partido de Consola ñon dei Sur, para que dentro de nueve dias se pr sente eu este júzgalo á desoa-garae de la culpa que le resulta eu la causa por I siones al moreno Nicolás c >ugo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le admioistrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, é ínourso en las penas de la Ley. Pinar dei Rio 29 de Marzo de 1874 —Luis Armenteros.—Por insudado de S. Sria. Domingo Fors.
E O 17
Don Luis Armenteroq primer suplente del Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia interino de ia misma.
Por esta mi tercera carta do edicto, cito, llamo y emplazo AD. Geuaro Alvarez M intero, vecino de este partido, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa por hurto de uu caballo de D. Pío Rodriguez; cierto y seguro de que si asi lo hiciere «e le administra ¡A recta y cumplida justicia ó de lo contrario, se le declarará rebñde y contumaz é ¡n-curso en las penas de la Ley. Pinar dei Rio 6 de Marzo de 1874 —Luis Armeutaros.—Por maulado de S. Sria., Domingo Fors.	E O 17
juou G.egorio Gutiérrez Herrozuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belac de esta capital.
Por este mi secundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Gerónimo Candelario Valdói, natural de esta ciada !, soltero, de 28 años, y expendedor de carnes, para que deutro del término de nueve d as, contados nenie ia fo ha, se preseut « en este Juzgado A declarar instructivamente en la c ,usa que se sigue por hurto de uua bolsa de ciruj:a al Dr. D. Lázaro CilUvez: cierto y seguro de que si así lo hic er « se le admmlstra-rá justicia, y de nó se le declarará r beide y contumaz, y por bastantes los estrado« del Juzgado para las notifi cacio oes y demás trámites qufe ocurrarij Habana 6 de Marzo de 1874.—Gregorio Gntler ez Herrozuelo.—Por mandado de S. Sria., Uários Laurent. E O 17 Duu Ramon E. Salgad", Caballero ( ómendador de la Real y Distinguida órtfen de Isabel la Católica, Au ditur nouorario da Marina, y Juez dé primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por ,esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Simón, criollo, que trabajaba de fogonero en el fe ro-carril Ja Villanueva, y se dice ser esclavo de D. 'Antonio Vales y Mour, para que uen frode nueve dius sé preseut)« «a la Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la Culpa que le resdlta en la causa fo ruada por extracción dé,la negrita Eduviges del ingenio «La Concepción:» seguro deqhe si Así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, Ö incórso en ias penas de la Ley. Bejucal 7 de Marzo de 1874.—-Salgado.—Por mandádo de S. Sriá., Justo Baro-na.—También ha dispuesto el Sr. J uez de primera instancia de esta ciudad, se ofrezca dicha causa ai diuñó dei referido negro José Simon, por medio de la Gaceta oficial. Bejucal 7 de Marzo da 1874.—Justo Barona.
EOI?
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito dé Balen, etc.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Diego Fernandez, natural de Cantón, soltero, de 48 años tie edad, panadero y vecino de la calle de raíz número 71, para que en él término de nueve dias, de-pues dei último anuncio, se presente en ia cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por vagancia: cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de nó 89 le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, dándose por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones que ocurran. Habana 7 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S. S., ¿Erlös Laurenf.	E O 17
Doctor D. José Mauúel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Luis Rabas», hiio de Catalina Suarez, vecino que fué de ia calzada de Vives'número 59, para que en el téru ino de nueve dias, contados d s-ueesta fecha, se presente en i a cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la e»u sa que le sigo por hurto de un.» manta de burato de la morena Dánia«a Morejon; cierto y seguro de que si así io hui: > i ; *aúi a - ro Ó ‘ : -'y cu.n 1t la justicia, y de nó le declarare rebela«y contumaz é ,.,lu:s » «u ¡as penas de la Ley, y por uasiantó los estrados uel Tribunal, con quien se entenderán las notificaciones .y demástrá mitee que ocuiran. Habana lu de Marzo de 1874.— Aizpúrua. —Por mandado dé tí. Sfís»., Pedro Rodríguez Per®.	E O 15
Dou Sebastian de Cubas y Feruandéif, Jueí de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término de nueve Uíbs se pre-eute preso en el cuartel, con el linde con. testar los cargos que le res dtan eu :a causa en su contra por lesioueo al moreno Ramon R nlriguez; pues en hacerlo aBl se le administrará justicia y t n o ti o cas«, se le declarará contumaz y rebelde, paráu lol« el perjuicio ijue’baya lugar. Habana 12 de Marzo de 1874.~Sebastiau de Cuba-.—Por manda io de S. sria., Lfu.^ J. Ramón Portoearrero.	^ ®
Don Fabian Folgado y tíanch >z, Juez de primera instancia del distrito ue Guadalupe.
Por este mi tercero y últ mo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Justo, como de 22 afios, de eda i, de estatura regular, grueso y colorado, viste con cañamazo Ue promesa, y suñev nder cajitas premiadas por las caires; para que en el término de nueve dias ae presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto, de dinero á D. r Mquiel Esobedo: seguro de que si así lo verifica se le oirá y administrará justicia, y eu caso contrario se-iá deeiararádo rebelde y contumaz, inoursoen las penas le la Lev, y por bastantes los estrados dei Juzgado para os trámites ulteriores Habana 6 de Marzo de 1874.— ¡fabian Folgado.—Por mandado de S.tíria. Rafael del Pino	E O 17
Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez ds.primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e»te miseguudjedicto, y pregón cito, llatnoyein plazo SD. Valentin Ambrosio Blanco, natural de tíaula Colonia, de veiut» año», de edad de¡ endiente para que
l^ji!^«iTTTiTrmigiirr-»r
i#»ev
en el término tic nueve (lias se presante en la cároel nacional, á descargarse deliv cul paque le resulta en lacausa que se lo sigue por estafa á ü. .Miguel Iriarte; seguro de que si asi lo hiciere su le oirá y administrara justicia, y ue lo contrario se 1« declarará re be h > i miz, in» Curso en las penas de la Ley, y por lia»Lau«e las estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana 10 de Marzo de 1874.—Fabian Folgado.—Por mandado he su
tí. tíña., Arturo Galletti.
E O 17
Don Eulogio de Velarde, Juez do primera instancia de Guauabacoa etc.
Por esta mi primera caita de edicto, cito, llamo y emplazo ;xD. Juau Fernandez, conocido por el hijo del Bolo, y á D. Audrés Almsyday Morales para que dentro de nueve días, contali »? desde la fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villaj á dtscaigaree déla culpa que ie resulta en la cuisa formada por hurto de puercos al moreno Ramon Puentes, seguros de que si asi lo .hioierea, se les oirá y administrará justicia y de lo coutrario se les dee arai á rebeldes y cout jmacesé iacursos en las penas de la ley.—Guauabacoa 9 de Marzo de 1874.—Eulogio de Vehxrde.— Por mandado de 8. Sria., Pedro Ga iudo.	E O 15
Dou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer instancia del distrito de Beleu en esta Capital «te.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áD. Luis Larrea, natili al de Vizcaya, soltero, de veiute años de edad, uel comercio y vecino de esta ciudad, para que en ei término de nueve dias contados desde esta fecha se presente en Ja escribanía del actuario á ser notificado del traslado que se Je ha conferido de la acusación fiscal, recaída eu lu causa que se le sigue por estafa de diaero á D. Jacinto Miró, segura Ue que si así no lo hioiere, se le Ueciaratá rebelde y contumaz Ó iucur-so en las peuas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entienda ia ulterior tramitación de dicha causa. Habana 28 de Febero de 1874.—Gregorio. Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de tí. ¡-ria., Garios Laurent.	E O 15 ,
Dou Emigdio Nieto y Quiote, E«cribano públioo de esta villa etc.
Eu ias diligencias instadas por D. Fernando y D? Maria Manuela Romero sobte organizar el juicio d» particiones de su padre D. Autonio, ante mí, en providencia del dia dt ayer, y en atenciou A Ip certificado por los escribanos públicos de esta viña* ha declarado el tír. Juez de primera instancia que el expresado Romero fa-’ liej ó s|n testar y que debeu sucederie como herederos aquellos A quienes eorrespoudaaegun derecho, ordenando que se les convoque por edictos y por la Gaceta oficial de la Provincia á fin dé que; y considerando que los promove des h .u manifestado que los demás interesados tienen su dominilo en esta jurisdicción, se pet-sohen eu autos eu ti tèrmi uo de quiuto dia, después del último anunci >, del impreso citado á deducir sus acciones.—Üieufuegos 29 de Marzi de 1874.—Etnigdit» Nieto.	E O 14
Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Gu ada upe, etc.
Por este, mi tercero y último edicto, cito. Hamo y emplazo A los morenos Josó Lsouacdo P?rez (Aj Hio itea natural de esta, soltero, cochero de 25 años; y Cayetano González Estrada, de la misma naturaleza, tabaquero y de 19 años de edad, para que eu al término de nueve días se presenten eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que les resulta en la causa formada por robo A Di Cármeu Pla'oro; seguros da que si así lo verifican ae les oirá y administrará justicie, y de lo contrario se Íes declarará rebeldes y ecutuua .ces, iuoursos eu las peuas de la Ley, y por bastantes los e trados del Juzgado para
los trámites ulteriores. Habana 6 de Marzo de 1574,_
Fab au Folgado.—Por mandado de tí. Sria., Raf i d del Píuo.	E O 14
Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer e ficto y prego::, cito, Hamo y emplazo al pardo libre Jaoono Fernandez y Puerta, natural de es'a, soltar ■, albañil, de 24 uñes y vtciuo dei Cano, para que en el término de nueve dias comparezca eu este Juzgado, sito en la calle del Aguila número seteuta y dos, A evacuar un acto de jmt oia eu la causa que se lo sigue por harto; seguro do que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia, y eu caso contrarióse le declara rebelde, y contumaz, ínourso en 1»« penas de la Ley, p or bastantes ios estrados dei Juzgado p ara los trámite« ulteriores. Habana 9 de Marzo de 1874 —Fabian Folgado.—Por mandado de S.tíria.. R fael del Pino.	E ü 14
Don Josó Garcia Cármenes, Juez de primera instau -tíñala de esta villa y su partido judioial, ele., por el Gobierno de la Naeiou*.
Poredta mi tercaray última carta de edicto j pregón, citój llam > y emplazo ai asiátioo Víctor, cuyas generales se iguoran, colono leí lugauio« tietiro » á liu de que eu el término de nueve dios se presente eu iacároel púélica de esta vida á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio del da igual clase Míreos; segutodeque siasi lo hicierej se lá administrará justicia, y caso contrario, se le declarar, rebelde y contum az, é iuourso en las'pmas de la L »y parándole él mismo pe juicio que si pre ente fu ere; eu tendiéndose todos los actos del procedi miento cou ios estrados del Ju/gado.Saii' Antonio 3Tie Febrero de 1874. CArmeUes.—Por mandado te tí. tíria, Eduardo Cayetano Martínez.	E O 13
anjuTüs.
[ Eu !a pie/a formada para tratar dél remate de los bienes de J. Feruau-io üiago; ha dispuesto é. tír. Juez de primera in-tancia del distrito del Cerro, que p ir tres ; números de la Gaceta oficial se nó’ildque a los ¡aeree lores hipotecarios del ootrero « San Miguñ» (a) «Sacra Fa-. milia» hoy «La C liripa» situado eu.el partido de Maua-gua cuartón de Nazareno, jurisdicción de Guauab coa;
¡ que lo son D. Daniel y D} Pastora Martínez y L ago, D.
! Res |UÍsio Daguerre, Di Manuela Dingo, D. Fernando ; Zayas, Veguer y Compañía, D. Sebastian, D.‘ Pilar, Di Merced, Di Tomasa, Di Lugarda, D. Autouio I). Tomas Agustín D„ Jo«é y D. Franoi-co tíaiazat; que por providencia de veinte y tees de Febrero último, se k depuesto la cancelación de las hipotecas constituidas eu dicho p itrero A favor de ios créditos de los ref. ridos individuos. Hab tua 7 de Marzo de 1874. Gabriel de Salinas.
R 17
Parauto proveído por el Sr. Juez d ) primera instancia dei distrito del Monserrate y por ante mí, en los autos ejecutivos promiyidospor Di Ros »rio Valladares, contraía parda Margarita Rodríguez en cobro de pesos, está mandado se saque á pública subasta uua cas «situada en la calla de Gervasio uúmero quince entre las de Laguna y Animas, compuesta deciento setenta y un metros cincuenta y cinco centímetros de metros cuadrados, de albañilería y carpintería ’-asada en cu tro mil do-cieutos veiute y ocho pesos cuarenta y tres centavos cuyo remate tendrá-efecto el di i catorce de Abril próximo A las ocho de la mañana en lós estrados del juzgado, situado en la calzada dei Monte número cuareula y cjnoo, advirtiéudoie que uos ; admitirán posturas que uo cubran las dos tercera-, partes del justiprecio.—Habana 11 de Marzo de 1874.—Fernando Novell.
R 17
El tír. D. Alejandro Laurel y Rodrig'iez, Juez deprimerà i ustaueia de esta villa y su partido.
Hago saber: que por providencia da esta fecha dictada en los autos de la testamentaría de D. Juau Garcia Trab uco se sacan á publica, subasta por térmiuo de treinta diaalos animales y esclavos jiguieutes: Norberto, criollo, de veinte y seis años, tasado eu mil pesos. Quintín, de cuarenta y oebo, en quinientos pesos. Eleu i, coartada en ciento sesenta y ocho y Aua de diez y siete eu setecientas. Dos yuntas de bueyes en trescientos cuarenta pesos. Otra id, eu ciento setenta. Un buey suelto en eiucue 'ta y uu pesos. Dos yeguas uua gallada y otra retinta, en cincuenta pesos. Que igualmente s» sacan A subasta por igual térmiuo la« especies siguientes: Uu potrero compuesto de nueve y cuarto caballerías de tierra con uua y tres cuartos sembrada de caña tasado en veiute mil doscientos ciucueuta pasos. Las fábricas del mismo compuestas de una ca a y su cocina de manipostería y tejas, otra de manipostería y gU’Qo Un gallinero de guano y cien tejasen dos mil catorce pesos. Uua campana mediana, uu arado americano un molino de maíz, una carreta, uu o r.etou, un cepo, y una piedra de amolar eu trescientos irtinta v dos pe'sos cincuenta Cv utavos; cuya finca y demás especies se halla» situados en Nueva Paz en esta jurisdicción Que da todo ello se ñau formado ti es lotes, compuesto uno de los negros, otro de ios auimules y el tercero con ia linca, sus fabricas, aperos y muebles. Y
fO0S (Í6 aJ.ua — — v-r—r-v ‘	- a#. .; --	, •« » <	~ —	»
oon el bien entendido que uoee admitirá pos tu. a inferior al tipo «lela tasiciou. Guiñes 28 fie Febrero de 1874. Alejandro Laurel. Por maullado do ¡s. tíria.,
Francisco^Muñoz.^ ^ ^ te8taul0ataria (,0 D.^uiiler-
«uo Cirios Biai't, ó iutestado de su lejltima c msorte Di Ave úna Laitmcherie, ha dispuesto el tír. Juez de p»i_ mera instancia .leí distrito Norte de la ciufad de Matanzas, se anuncie por ia Gaceta ofinal y en veiute duw hábile consecutivos, haberse señalado para el remate “ Dubiiea »uba»ta ue los bienes perteueoieutes á esta ¡úicio el «lia di)* y seis de Abr»i próximo eutraute á las doce d» su mañana y eu horas ie audiencia eu ias nuertas del Juzgado, calle de Gelabettndm. noventa v cuatro; cuyos bieues cousisten eu un sitio de laoor oompuesio de treinta y dos letarias c atorce Ar. as y cincuenta y uua cemáreas, ó sean dos caballerías ciento veinte y ocho cordele cuadrados de tierra, en su ma/or narte ceréado de piedra; cou sil casa de vi vianda de mampostei ia, tabla y teja, barracou, cocina; uua casa de c ballerizr, otra de maíz, y varias coustruoc oue», su aljib-; una laguna, uua huerta y Varios Arbirles
i	oif narin nn Pi n i Ti nñ lio
rdüio. O nuil W, VAW V/w	J	. ‘	■
a.w- Maria Rsgla, idem, de ouareuta ¡«ño?, oehccieutos
Oincueuta peso-; Inés, Ídem de treinta y seis afl .g, aetecieutos cincuenta pesos; PiAxedes, iileiu, ds treinta y tr*safio», uoveoicutos pesos; María, Idem, de treinta v cinco »fios, novecientos pesos; (alomentina, ídem, d» flitz v oeüo años, novecientos poros; Teodora. ídem, ie cuarenta y nueve, año?, cuatrocientas peros; Ra-fipl» de once ali ?, setecientas pesos, Dionisio, ídem, ocho añ 's cuatrocieutos .pesas; Antonia, ídem, de uá