¡âiSKft
(io CáyaíXBS&” perteneciente á loa bienes del in-filento D. Joaquín Valdes O-farrill, otroce Ja
suma do...... (eu letra).pesos anuales
comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes lo que en dicho pliego se proviene.
[Fecha y tirma del propotiente.]
Lo que se publica en I* ^ ral conocimiento y ,'á fiu dé interesarse ou la subasta y las condiciones, acndah á e§ le darán cuantas ¿otieias d"
Habana y Junio 9 de de la Junta, EL Secretario, Luciano P. de Ace-vedo.
el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se proce lerá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la c tal se destinará á recibir estos y las c irtas de pa del previo depósito y á facilitar á los licitadme noticias queÉconvengan; pasa lo este tiem j
SEGUNDA SECCION.
Administración Cendal de Re utas y d eticas.
Esta-
Las personas que so expresan á continuación por sí, ó por medio de representantes legales se presentarán en e3te Centro en hora hábil de oli ciña para-un asunto que les «múñeme: bien
tendido, que si no lo verifican dentro < el plazo ;
proposiciones ventajosa, ra#M <|úmoe
mente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
i	«iffiopí&etM?*'
B-. N...N...vecino de........7Cáné de........',«
njkm..,.....enterado del at^uciopublicado en la
aya lugar.'I oLionoiotol noo oLiarjoa
D. Antonio María del Rió. euv , jqt¡L i	» Gaspar Villate.
.1	1 j» Oárlos Villate. O iml. ob 82
■: d Manuel Martín • ü0 b&biin 9tip la ••;uiivftipardo Lancis.
» Cayetano Corbison. 91c'
» José Francisco Pelaez. '9 . í' » Manuel 01allfi. '.ocTi . > < ¡H» Ignacio María Carrera.
A	>» Benigno González.
» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.—Antdlúo Ma-í03¡ *;	- ■ o i	¡d ’ o! u«¡> olnauot
Agotados los sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 pesetas, de 7 pesetas 50 céntimos, de 10 y 16 péselas, loé de giro de 10 céntimos de escudo, los de telégíafósaft 1 peseta y el papel del «alio da pobres; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer que aquellos 'efectos sean sustituidos de la siguieritd-mauera: en lugar de los sellos de Policia se usarán los de giros de iguales precios: en vez de los de giro de 10 céutimos de escudo y los de telégrafos do ipia peseta, se emplearán ios de corheroio de	céu-
de Correos da
que ou lugar L	sean
liaban 15 de Junio de 1874,-*-4'Y'/f7*tíuerrhl
>	...... «Vi»ftvwnM A fs ,c.bl
T Adiuliilslruciou Koncr.il UcEorreos. -a
En virtud de autoiizacio/i. qoneedida á este Ceutro por el EJxomo. Sr. Gobernador General en 20 de Marzo prÓxirnq pasado se anuncia al público la subasta de la pospA que ha de-, prestar ef servjoio entre Macagua, Carralillo, Sierra Mo*. timos de peseta y los de Oorreosúta uua peseta; lena y su hijuela Palma Sqla; y, debiendo tener respectivamente, y por último, oue -en tusar lagar el mencionado acto á las 12 del día 20 de del papel de pobres sé usen loe necesarios del blanco Españo’l,
Uno au sello do Comercio de 50 céntimos de peseta.
Lo que de órden de S. E. se publica pOK este medio para general conocimiento.
Habad¿9 de Junio de 1874.-*-Antonio Matos.
imitirajgRias pr< i-tura do < uantos [y rechazando 1 jr la Juntadlos Imeni# la ft%ca a
En el caso de que resulten dos ó mas
es, procoJien e hubiesen pe uosos se exaij j ubicando e la proposi
iguales
tajirorogibl. <1.10 di«,.», procedí
haya lugar.	u^l	i. fi.].,o .mfuii l^t-rnl ».-.a	.mii,»-.*
en la cantidad de [eu letra] pesos, obligándose & cumplir cou las condiciones expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.	,.e (
,'j-A Fecha y firma.;B1ynt»v>
— Contaduría general rt» li.«cicml.t.
1 adrr.a» *t ......Sección 17 utiiñrí
I ...	....................aJollal)
D» Francisco Ramírez y - D. Frahcrsco Ri-ca--fort, que desempeñaron-tos-cálaos de Deposita-río y Contador de la Depositúna de tíájitiagp de iCuba, ó persona que debidamente autóri'zadíét’ós represente, se servirán presentarse1 en esta Contaduría Central en horahábily término de qnin
■■■■mmírhhmhm
Historial la listado los 3200 que hasta ahora han sido sorteados, para conocimiento de aquellos á quienes iutiroso, habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Corregidor Presidente de esta Junta, se convoque por este medio.-á- los designados con ios números desde el 1 ffí 1200 inclusive, declamados ya milicianos, paip (¿ueaasta-el 30 del actual concurran á la Sala 1P«T‘
rde ante la iones leg f que se crean con 1
a tote
de- once a á aducir nte docu-, para pe-
dir las exenciones, bien entendido que los que no lo verificasou los parará el perjuicio que es ieute _	_
Fresií. demas
- dw'irfr%3 inserta*elr íifXlatfetar'oficiaL y periódicos, al objeto que exprésala anterior resolución.
Habana 18 de Junio de 1874.—El Secretario, Ignacio Giol.	_
II. Antonio-Serrano y Ctoiupafila h anac infido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitad de permiso para matricular ún#. marca de cigarros titula la;,«La simbólica,» para <fl uso de la lúbrica de su propiedaiiy Calzada del Monte número fivftimO uoioanJeitiimhA al eb MilWf éb‘ -auíoelí Én.curaptim.eut^/<W lo resuelto por el Examo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia esta petición por medio deda Gaceta oficial, á fin de que, los dueños do marcas que so crean perjudicado) puedan presentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento .dentro liel preciso término de diez días, á contar,dosde la fecha de esta.convocatoria.
Habana lt) de Junio de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Jual(i, Protectora JurisdiccioHftljdfi Libertos,
"mlnaiu^eo!,	ideri *1 11 -ni-
4	•'íé’EÜXÓino. á?.' ATcAf>4§(' ^Wgbtpf, PrgHp,
cu dias pura enterarles de uu asunto de su inte- dente do esta Imita, sj ha servido d^pouer, se írés; sirviéndoles da .Gobierno que do no haeerló cítenla persona qiió se considero dueño do la |g>drán.sufrir.perjuicio............„....¿IflO m morena Vicenta Conga ó Cimarrona, natural de
XJ.. Vv	1 C .I n I .í ..wT —. A... 1 oíl.l ■ TíA* jT-J / y. ...  ’ k A •'	Xi
liada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda dql expediente promovido i consecuencia déla denuncia hecha por D. José Abrea y Leou de un terreno realengo en Ceiba del Agua, Colecturía da San Antonid de los Baños,
S. S. I. se ha servido disponer .ae. saque A pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mea de Julio próximo j venidero.pura la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay A la misma hora eu la Colecturía de Sau Autoui» de lo# Baños, cuyo pliego de eondioiones es el que A coutiuua-ciou se expresa.
i ;-ni¡ no ¿í> éliBjfi al sb aínnL *I
.L ésoX ¿vi.-pliego de	ü: ioí l
i LtJi¿‘j	y Z\‘*ib b\>	ttfeüOflí i
11 Para presentarse corno postor deberá acreditarse que se ha depositado eu Arcas del Tesoro
. Xll^lMTHÍli le ohoeideb son a mm : 11^91	;afjl ni i t i rá ninguna proposición
que no cubra el tipo de la tasación do 137 pesos 54 centavos.	; . «m. cnipieia
31 Será de cueuta del interesado á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de
Cedic;qn, deslinde y avalúo, como igualmente s derechos de escritura y demas gastos que se
[9 v .a-minoa/al eruwioío «b ic ,n]	41 ;Ao sera admitida muguua proposición
despuos de pasada ia media hora que la instcuc- < 1
él ú-T-S
ciou marca.
yi onsjam )£
'a >-til ee ■.¡ / Modelo de propoaiciom' al eh
•	■	del
anuncio insertó eu la Gaceta dél dia...del
mes de......como también de ^as condiciones
que se exigen para ser admitido como lidiador de un terreno mostrenco situado en Ceiba del Agna ofrece la cantidad, ao ó,., abonando ademas los derechosy gastos que se origine^ j.,j, i
. ,	. . (- ■,	•. ¡0 Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifies tó en la Administaciou Ocutral JÓ Rentas y És-tadísfíca, éfegociado de Biénos ahí Estado, qu cuyo expediente so eucuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte cu la licitación.
Lo qne se publica pata conocimiento gene-ral.	..	.*>*• H '’m
Habana Í9 de Víayo de ],874.—EÍ Administrador Central, Antonio Mato^v.-x- *,r'T
:	- • OI ^oomi »-• 071*930« «b»
Debiendo rematarse unas fincap jdé Bienes del Esta lo pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Excmo. 8^. Director General de HaJiénda ha dispuesto, so subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 dé1 su mañana simultáneamente en esta Depeudepcia y cu la Administración do Rentas de Cuba, bajo las con-diciones que á coutiudación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Santiago de Cuba, que se sacan á púolica eubasta
•	el dia 26 do Junio próximo. *
Ría;
Jaiio próximo en esta oficina y auto el Sr. Teniente Gobernador de tíagua la Grande cou asistencia del Administrador dé Correos, se acordó en esta fecha, publicará continuación el pliego de condiciones é itinerarios, on los cuales los interesados podrán informarse de todos los poi-
jUfgofMMÑKjMfh V fyjoi ) eb \ leiJnsC .3 .7 Habana 6 de Junio de 1874.—El Administrador general, Ramón L. A galo., ,
fjr? CICBíiJT Ui oiwn« BOO	0'iiM
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Macagua y. Sierra Morena oon su hijuela de Corralillo á Palma ‘.:r.'i9rWft'Si: ssl el f í«9 ■ > ta NBilsS ér. uu
[Se publicó en la Gaceta de los c lias 18-f19 del comMlajiVi -unan ^ ^ adu J &b ogat*
O ’.0—.4T81 ¿b oiouL—tifc uíanAdali
Aduiiuielración Keaeral de Eoteríns de la Isla de Cuba.	. vafe
D. Adolfo Gais^t y Artime, Gran Cruz do Isa-bé]Ja Católica,,Jefe Superior de Admii.is traoion honorarib, Administrador Central de Loterías y Delegado_ ¿el Tribunal de Cuentas del Reino.
Por el presente eito, llamo y emplazo á D. Félix Eligió, Administrador local que fué de esL-ta Renta,en Guanabacoa, p^ra qué <«H. el término dé tres dias inaprorogables á la inserción de este edicto en la Gaceta oficial, se presente en esta dependencia á cancelar la responsabiU lad que le resulta en el expediente que se lia iuatruklopoi esta Administración referente á la rendición de sus cuantas en el pasado sorteo u¡im. 922, en la inteligencia que de no h icerlo so precederá á la subasta de las lincas y valores que A.la segunda1 de la misma tenía prestados.
Habapa 18 de,J unió de 1874. ~rAdolfo Qasset.
V ci $b	, >cü\—,f »fei öb OHU!^ vV i I átUÁUMl1
Los individuos que á continuaéion te expresan, so servirán comparecer en esta oficina situada en la calle dé los Oficios núm. 78, 011 el tér-tolno de .6 dias k áatisfatiér^o qué adeudan, por cuotas de Emancipalov bien entendido quo de no verificar el ingreso de las cantidades que se detallan, en dicho término, se nrocederá. al cobro por ia vía ejedutiva do apremio, jad ,»LtaI «I en nií>9ní \ i:ni; id oiqoitj | _
1 jlí ■ Una casa qúm. 51, calle baja dé 8ta tasada en 2325 80 pes.tasyljjf. oh ¿toi! .* m i Otra núm. 61, id, id, 2465 83 idfi io,, ¡Otra ¿íúru. 9, Barracoues, 69ití»iidioiaoq Otra núm. 54, Sau Félix, 13308 55 id.
Otra núm. 19, 8an Agustín, 20862 35-iJ. Ptra nfim. 59, 8ta. RRa B^ja, 1438 1 45 id. Otra uúm. 26, Barracones, 1,4098 75 id. Otra núm. 38, 8an Cáelos Baje, 5733 95 id. Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35:jd. Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. «4, Barracones, 2359 65 Id.
PLlE’Ó'd DE CoSDrÓIONEi;
1. «•
La proposición sí,‘liatón pUegp cer fado y no se admitirá uinguna que uo cubra los dos teroios de su tasai^íó|i.0 . ,ílu ”,
2. 9 Para Ijue puedan ser admisibles las proposiciones éoúteüid«8 en tos pliegos, habrá de incluirsean los mismos ía carta d^ pago qU0 ucredi e haber depositado eu la Tesorería general una cantidad eqdivalenté al cinco por ciento de la tasación. También .podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presen-tacipn del pliego cerrado que contenga ia preposición -6 en ei acto dé abrirse la subasta.
<'0^finlthida la Jauta para-la subasté en el lagar prefijauoy en el dia y hora seflaladoa,
uBuilduq ríe ®b
HOMBREA é®;'
ovwIÍLeh 0Ï eh jai
-9T i )
km )c¡h
85,1
» Bduifacio Blanco........ 1656 70
AWitíá£$bé como cimarmrfá mgresó en el Asilo do San. José procedente del RamS* Je Calles y Pasfeos en 4 dé Febrero de, 1868, á fin de que comparezóa en esta 8ocretaría á enterarse dé ciehos rihrticularea. 1 .
Habana'2 de Junio do 1874.-—El Séctetario del Corregimiento, Ha fací de Aragón.
m 09 Exciuo.
« -nu; ileíqf	^ • r'
Heerettmn.
Estando expeditos los recibos de las nuevas aceras colocadas en la calle del tíol, cuadra comprendida eutre Egido y Villegas, el Excmo. 8r‘. Alcalde Corregidor se ha servido disponer 3o ci-ite á loí* propietarios de las casas que se expresan en la siguiente relación para qúe éoucr.rrah' á la oficina (le recaudación del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer sus adeudos’por el concepto expresado durante el qjázó de diez di‘ás, trascurridos los cuales se procederá ul cobro á domicilio éon el reeargo del.2- p.§ durante otros diez dias más; pasados eBtds se procederá per la vía de apremio según lo que determina el Ké-glarnento de Recaudacioíi.'	í> ] ■	»*
[ ie t-'X».'da.ilíe¡aoion que se cita, ' ob oh a!
Núma.	Ps.	cts.	< iNtiius.':	f^s. cts.
UeófcDOa ne	.3ÍK05*	52	3¡oí B9»l¿ '	ié7 ao-
102	99	10	'*••> 19-1 ,	91 40
104 Mí*	98	20:	71193	91 20
106	139	25	105	92 95
108	132	70	107	86 25
.110	261	25	109	178 65
aleo Mie.n*-	152	30	111	185 90
ohil 114	99	o- 90	4 113 -	85 05
116	118	50in	gí,: llAl •	49 10
eb 1*118 ali	113	- 15 a	—:lUl7	130 35
Mt.°Ur8ul4	986	40 *	A ILI 7 i- -f*	103 80
Villegas 120	es-		* n J¡fcl£}néno	138 85
quina átíol. 114		95	)V*llS3e:tnof)	93, 85
¡Egdí.esqláid. 392		■•¡45	el 125	57 60
Ä.1 iU ÍJ* jt’44 «1 i vía/ T* * * iciu^iy *0 Haknia 16 doiJunio de 1874.-*-íE1				Secreta-
fio, Ramón de Echaoarria.	»4 v» >•.,»:r.-j | ei
1 «: .,5 ©ímw ioh o. -—*±1 t®* • inavLiía -m -La Escubla Municipal de varones dedos barrios do Colon y Punta, establecida basta ahora eu la calle de ia Industria núm. 82, se ha trasladado á la calle de las Animas núm.- 60.
El Excmd. Üh'. Corregidor Presidente se ha sopvjdo disponer se publique eu la Gaceta para couociruiento de los padros de familia á quie-n s pueda interesal.
Habana 16 de Junio de 1874.—El SecJeta-* ño, Rumon de Echavarrtot oíjiiüiwi 9« aa 1
a ai a'
4.53 En las calles adoquinadas el barrido se admitirán proposiciones que no vc¿igan estric-
hará con esmero, do modo qué no quede en e!las la menor suciedad; pero sin arrancar la arena que une los adoquines. Eu las calles 110 aioquiuidus la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que seenciuntren eu el sue-loj «sí como el barro y polvo que so forme en él pero sin rdmover ni descarnar el pavimento.
5. * Para facilitar como ícorrespondo el cumplimiefilp) de ht contrata, con arreglo, á lo que digpoueu los artículos ¿24 y 29 de las ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni animales uiqeríoi supe na de recogerlos el infractor rí ' “ “ 1 * ■alta de dos á cinco pesos, sino íou i¿díctisa1ble de los vecinos el cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertas de sus casas desde las once hasta las doce de la uoche ó entre una y otra hora, desde el monjento queoigan la campanilla
que'se
agájr hna mi; fa òbngaéioi
que para dar aviso de quo se vá A recoger la ba-n j}ue los miasmas do la basara uopuodan infició, sura llevará el conductor do todo carro de lim- nar la atn^sfei^d^^eel tiempo quepormu-pieza. Esta obligación es extensiva á los encar- jiejcan 011 los aárghfé5pá;4spefc(ales.
h’ i yW	_ " '—É ---------~	18* Para ser postor se requiere el depósito
próvjo en La oficina de recaudación del importe del lOp.g como fianza, bien sea en efectivo ó bouos del Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo.
,	19. Las proposicioues para tomar parto ea
la licitación seGórmularán por escrito eu pliegos cerrados con arreglo al adjunto modelo los cuales se presentarán en él acto del romate á la (Jo-luision que lo presida. Abiertos y leídos eu alta voz, se abrirán pujas á la llana*por espaciode quince minutos entro los autores de las queso declaren admisibles si hubiera mas do una ígua. les y solo entre estos postores, adjudicándose la subasta al que resulte Berlo do la proposición mas ventajosa. No se considerará como proposición mas ventajosa, la que introduzca mejoras an el modo ele prestar el servicio, ooriformeá las condiciones de este pliego, sino la mas barata entre'las ajustadas *5 él.
20.	Concluido el acto del remate, bo devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del miímo, que encaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
21.	Eu el casb quo uu postor hiciese proposiciones á nombre de una Compañía, Empresa ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente que lo faculto competentemeuto para hacer dichas proposiciones.
22.	Las cláusulas y condiciones consignadas eu esté pliego se cuuipliráii bien y fielmente por ambas partes sm que ninguna do ellas pueda pedir rebaja!, regulación ni indemnizaciou por causas-fortuitas, ni po^ ningún motivo se» cual fuere.
23.	Cuantas cupstiones se susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamenteporel Excmo. Sr. Corregidor Presidente; podiendo luego loa interesados caso de inconformidad dirigirse por la misma via al Excmo. Sr. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer en lo contencioso-administrati-vo eulos casos quo proceda con arregloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N......vecino........ de.'....(j^or sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó Sociedad de,....éuyo poleró autorización especial
para tomar parte otf esta subasta sé acompaña) enterado del anuncio y dét pliego de oondicio-
DÍPector de loa Almacenes
de Regla..........
DI Mercedes Pastraua..:*.. -’-•L DI ^Juliana Barbará»..
D. José Orta Bello..........:‘
DI MI dé Jesús González
de Reyes.I,..4........... 1 i
D. Joéé Fernandez Arribas.....*.............
Cristina Goyre..!.
Ramón Bermejo....
977
45ÍH 43¿ i» 2Î8 - 70
I)
70
-870 •»
DI
D.
70
n«J
1095“*50 1313 "40
,í00,i*4$2'
Habana 18 &e Jimio “de 18Íi:	.
’ **1»!	El A*ímmisÜ-íi(ÍQfv^.lB,
» K«uv»lí»*rp tneq
1 «9 ’HiMiiitntrI ittfoeetr~wrjr-krj ».ooéiinrv
Los individuos que á continuaciónexpresan se presentarán en esta Administración de mi cargo, sita Oficios 78 para notificarles el origen do las cautidádes que éstán adeudando á la H®b tienda y habiéndoseles convocado por el mismo medio; quedan advertidos que de hó verificarlo
or
y


Ut
ei“
ot
se procederá ai cobro de dichas cautidades la vía de apremio.
>res. Norlega, Olmo y Coxup.
D. Xguacio de Arias.
... Camilo Feijó Sqtomayor.
6 i)1 María Maytel.	Véi
D, Antonio Encinoso de Abrfea ... Francisco de la Torre.
Hetoderói de D. Siuitiago Saez.
Apoderado de D. Tomas de Jitard -y Goy.
D. Manuel Aguirre.
-ir. .... Pedro Alonso y Villap. . la ;¡íí > v Di María Florentina Navarro. ai ^! le *.... -MI Dolores Ramiréz-Gallofi t <*’••: Herederos de D. Juan Illa y -Ruiz!» ’3 »1 j -• Habana 16 de Junio de 1874. —El A4Íniij|a-trador, J. Rodríguez Barcaza, vo »oí ealiaiqoj J* odaí- í o'*;*; efmoh ot ■sojcil'iioc a( u3 Alcaldía Corregimicutade la Ilabina.
»sti-esb	^ Milicias Disciplinada^ °^° j ,
Verificado el sorteo de loa individuos cbm-prendidos en el alistamiénto de las Milicias 'disciplinadas de lutauterí 1, conforme á lo dispuesto por él Gobierno y Capitauía General de esta Isla en Decreto de 28 de Mayo último; se
lijado al público, á la entrada de la Casa üoh- j dncto de estas operaciones.
«oEl Excmo. Ayuntamiento, coñ la aprobación del Gobierno General .de la Isla ha acopi c do sacar á remate él servicio deda «limpieza pú-blioají/tlgiesta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, por el término de cuatro anos j con arreglo á las coadicionos quq ae iusertau á ‘continuación.—El acto delarem te tendrá lugar el dia 27 del aetuabála unade la tarde en la tía-la Capitular y ante la Comisión sexta de obras Mumsipales.	Ai
Lo que de orden del Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese., : no
Habana 12 de Junió de 1874.—EPtíeferetario; Ramón de Echaoarria..	,	11
Pliego 4® condiciones que se cita.
1.	% ,El Exorno. Ayuntamiento saca á pú-
blica licitación el servicio (le limpieza y barrido do las calles de iutra y extramuros, del Cerro y Jesús del,Monte y su coiiduceiou fuera de po-biudo eu la forma y por Jos medios que rúas adelánte se expresará^.-mí«, ;,i	lfcl.. .¿O uajiq
2.	cS - ;La limpieza de intramiii’os comprou-de todas ías calles, plazas, ugilos, muelles y demas, lugares situados dentro de la zona mareada al Este pyr el exterior de las rauraUas, al tíur por la playa Jo Tallapiedra, al Norte por el Torreón de tíau Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, iuclusas las levantada? en los terrenos de D. Joaquin Gómez y repartos limítrofes. ,
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos .desñe el puai|lií,u!4pí,|LI¿iav;ez en diree-ciou de la calzada dei Cerro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombre, asi cj-mo la parte poblada de las calles laterales qué parten dé la misma ¡calzada, eu el trayecto ex-.j-qg , Kf rt-jojni #b«no c
La de Jesús del Monte, en fin, se entieude desde el principio de la Cajzada de este nombre basta un poco mas allá del paradero de Omnibus desde ,1a esquina do Toyo en dirección por la calz 'dade imyanó, á toda la parte de población comprendida en dicho espacio iuclusas las callos laterales que parten de una y otra calzada.
7 3. 05 Él servicio de la limpieza que se contrata tipne por objeto no solo re’coger las basuras que los veyiups.iLipoéftau en las puertas de sus casas, sino también dejar completamente áiqapi*í,to<Ía3 iás callos de las--diversas zonas especificadas en la condición anterior, barriendo osas calles, ¿«cogiendo él polvo ó¿íodo que eu ellas se forraé y retirando de las mismas el pro-
gados de aseo de iglesias, cuarteles ú otro3 edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puedo dauunciar al que deje de cumplir acni'olla, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plaaas, sin el correspondiente envase..
,6.^ No serán de cargo del contratista sino Ja recogida y couduccioir de las basuras propiamente dichas; eutre las cuales se comprende el producto de limpieza de los nvorcados, pero nó deban entenlerse comprendidos, los escombros de los edificios, ni los efectos inútiles y averiados de los almacenos de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres ele cualquier industria, arte ú ofipio. ih ifilñoim-ai ¿ uoióeiu* noe bah u,°J’ c.;
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueñbs de los edificios ó establecimientos indicados, los qne podrán hacer-las operaciones de sm cuenta ó celebrar contrutos al efecto con quien mejor le parezaa. ■.	■ 1
7. =? La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales quo se prefijarán, se haián precisamente por el contratista todas Las noches desde lus once de ellas basta las cinco de la mañana, sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operaciones asi eu lap calles de EsteáOeste, como en las de Norte jl Sur.
"8.* El barrido y limpieza de los mercados, se hará de~dia~deutro de las dos horas siguientes á la en quo se levoateu los puestos. La cpuduocinu de las basuras que ellos produzcan, se ejecutará también dentro de dicho termino, eu carros cubiertos.
9.	* A fin de que las basaras no puedaú derramarse, los carros que hayan de recogerlas paraMtrasportarlas á los cargaderos especiales, se cargarán de modo qne despúes dé colocadas on los cajones dichas basuras, resulte siempre eu ellos un sobrante de medio pié desoéupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la Inuplieza, pero sí del pago de portazgos cuando conduzcan bausas para el abono de estancias de labor y à sifv/egreso vengan vacíos
11.	Enéasodé contravención á alguna de las condiciones qne quedan establecidas, el (gm-tratista incurrirá eu las penas siguientes:
i. * Si dejare de llevarse eu loé carros de la limpieza las basuras puestas en envase al frente de algunq ^.alguuas casas, el vecino ó vecinos interesados, con prèvio aviso al Sr. Regidor Inspector del barrio, si habitare en él ó al Inspector ó celador1 del distrito, podrá alquilar uu carro que trasporte las basuras al vertedero prefijado y el contratista quedará obligado al pagodelos gastos que Ía operación ooasioue. TJ11 atestado del Regidor Inspector, Inspegjiíy ó celador, basura para qne ol Corregimiento ó el funcionario eu quien delegue la vigiiaucia de este servicio se haga efectiva dicha obligación.
2.1:3 tíi dejase do hacer barrer una calle calzada, plaza ó mercado, él Regidor Inspector del barrio ó colador del distrito, harán barrer inmediatamente dando cueqta de la falta y dé los gastos do la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general do este servi* ció para que por el mismo se disponga el abono de ellos á cueuta del contratisb».r,up 0J
3.A	tíi dejaro de recoger las basuras de
toda una cuadra-ó mercado, aunque boIo cometa eu ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá uua multa de diez pesosos por cada chaira ó mercadeen quo dejare de hacer la limpiez?.
f.03 tíi la omisión fuese eu toda uua calle ¡ocurrirá en una multa de cien pesos.
5. ^ Si lueso en todo uu barrio, la multa será de doscientos pesos.
6.03 fi i faltare á la limpieza on toda la parte que comprende la contrata, la mnlta será de quinientos pesos.
L	1	X	— ~	* *
tatúente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que so contrata se ejecutará por uno de los ferro-carriles establecí-dos ó próximos á establecerse ú otro medio dé locomoción aceptable excepto el de trasporta por mar, para evitar asi que puedan detenerse las basuras eu la población los dias de temporal
16.	Dicha couducc'on será á cinco kilóme-
tros de la ciudad y el derrame ádos do todo poJ blado eu bajos ó eu barrancos, do donde no pue. dan ser conducidas por las aguas á los rios quQ surtan los pueblos.	H
17.	A las siete de la mañana lian de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones I03 wagones que contengau las basuras do la limpieza.
Estos wagones deberán estar forrados de planchas metálicas, y cubiertos ó «errados herméticamente en su parte .saperior do manera
7.53 Si dejare de hacer la limpieza en toda, 1tere/a?os P0r este medio Para c<
,i.aa	y «rectos éonsiguiéntes.
,4ua seguidos, >sea] 7 Habana 13 de Jiinio de 1874.-
rio, Ramón de Echavarria.
la parte contratada por tres .. cual fuero la causa que diesp lugajcá ello, saeu tenderá ritnalmente rescindida la contrata, que por su privilegiada iudole no es posible dejar expuesta á eventualidades, interpretaciones pi comentarios por justificadas que pareciesen las circupstaiicias ó razones alegadas por el oon-tratista para eximirse de esta cláusula, con pérdida eu tal caso del depósito ó fianza que se establece eu. la condición 24
9¡,. 8r * Si llenase los carros de la limpieza mas dé lo que se autoriza en la oondicion 94 y por ésta causa se derramasen las basuras, será de cargo del contratista la inmediata recogida de ellas y ademas sufrirá uua multa de veinte pesos.	./ >	«
9. ^ ( Por último, si contra lo prevenido en la condición 94 lya carros que conduzcan las ba-^S^3Á, ^ paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos sin trasladar sus cargas á los wagones, el contratista sufrirá uua multa de cien pesos por cada infracción, salvo el easorílu interrupción en la parte de latinea del ferro-carril qUe hayan de recoger los wagones.	- -	•* no X■
12.	Las multas qúe qmdan designadas se exigirán al contratista descontándole su importe de la cantidad que le corresponda percibir man-sualmeute dé los fondos municipales y en todos ios casos se entiende sin perjuicio de pagar los gasto? de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sffa necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podfA prenotarse por otros dos, prévio mútuo convenio cutre las partes,-celebrado con seis meses de anticipación, tíi no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se entenderá confuida la contrata al término natural de sn vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes al mes vencidas a*i tes del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la sama de cien mil pesos cada año como tipo máximun con nn 50 p.§ de aumento pagaderos eh oilletos del Bauco Español, en la inteligencia que si durante el tiempo del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 50 p.§ se deducirá al contratista en cap da liquidación el importe de dicha bajá. Nfrae
nes publicado en la Gaceta dé..se comprome-
te á tomar á sú cargo ol servicio de la limpieza de esta ciudad en todos los barrios 4e intra y extramuros y on los barrios do Jesús del Monte y Oerro y á llenar los demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicado pliego, por la cantidad dé., jaquí pondrá él precio hiiniman que pida.]
■1 '■•'	Fecha y firma del interesado.
¡ge-1 obníftdehj«___ùSïTWsft
El Excmo. Sr. Alcalde tíorregidor Peaiden-te dél Excmo. Ayuntamientó, sé ha servido disponer se recuerde á las Comisiones gremiales de Industria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que hau dé formar el reparto do contribución para elpríSkímo año económico, se sujétéh al precepto legal, de proponer las de tolas las categorías del gremio para qué estén perfectamente representados los intereses del mismo, y qne las expuestas comisiones verifiquen el reparto en lo* quince dias que támbíen determina la ley según se les previene eu oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que _si ds-‘lílhVasen nias tiempo los trabajos, se verificará el reparto pór la Comisión de impuestos municipales, y sujetos todos lós agremiados á pagar la cuota que se les imponga, sin dertícho áiectama-eiou alguna.. '
Lo que de órdéh de S. E. se avisa á los in-
■■RBHriMriMMAi B	conocimiento
•El Secreta-
Sección 24
En cumplimiento de lo aoordado^ por Ç Excmo. Ayuntamiento, ot Excmo. Sr. Corregidor, Presidente, se ha servido disponer que a snlyasta de la adquisición de veinte y cuatro mu^ las necesarias para ol acarreo del Ramo de Municipales, tenga efecto ol dia 23 del corrien á las ocho de la mañana, en1 los fosos de laJn -peccion y ante la Comisión respectiva; eu ta 111
teligencia de qup uo se les tija precio sino e. verdaderamente tenga cala bestia á juicio dicha Comisión y siempre que llenen los req sitos que á continuación Seexprcsan:
Edad: de cuatro á seis años.
Alzadu: seis cuartas ocho dedos, cuando nos. ni »	' h <r*»o I» UA ^
Anchura: las proporcionadas á su alzad». Aplomos: los convcuientes.
No se admitirán las que 110 tiren de caríe • Lo que se publica de orden de tí. E. p conocimiento de quienes interese. _ Habana 12 du Junio de 1871.—W Ss01:* rio, Ramón de Echaoarria.	* 4 *	*«
Expeditos por la Contaduría Muniríp^y®*
ata
c-tual, ir
recibos de los predios rústicos ds esta ciou, eorrespoudietite« ul uño eeonómioo actua> ha dispuesto el Exorno. Sr. Alcalde Corre#1 ' Frúiidente, se publique eu U Gatóeta onci ;
-	■	u, Cj imbuyen-
dentro da <1*e1
demas periódicos, á fin de que los co atribuyó0
gii»
3. fi-
tes por dicho concepto, ocurran dias á la oticiua do -recaudación á sutistaoJí correspondientes cuotas; con cuy*) m niVo -■ ha dispuesto también, se recuerde á cüa [Q bayentes por este coaoepfe y por cual<4dltír. á los fondos dé esta Municipalidad, que 1. 0 de Julio próximo, se oobrarán todos o cibos que estén peudienLes en las oficinas, el aumento acordado por el Gobíeru« Ge de la, isla, y publicado eu los periódico» ciudád.,.j#ri '-jíJibeies eldeaflegiií	r
Loque en cnrnpümieuto de lo dispaeá o 8. E. se publica para .oonocinriento de o
reSaHa’baua 23 de Mayo de 1874.—El tíecreta-
trio, Ramón de Echaoarria.