Tiffir”“ —nrminwf rfwii
»vriiawn
«¡a
í=i;:u:ui PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núui. 7H
Juéves (Santo) S de Abril de 1ST4.-San Francisco de Paula fd. y Santa MI Egipclara pea.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMERA SECCION.
ranitaula Gener>l de 'a Siempre Fi.l isla du Cuba.
Estalo Mayor General.
Sección 3®
Compara» de Obi ero» de Admin'stracion Militar.
lío so concibe en las organizaciones modernas la existencia de un Ejército sin tropas de Administración Militar, y todavía se concibe menos que no3 las tenga el de Cuba en las circunstancias presentes.
Empeñado por una parte eri' una querrá de carácter puramente local, sostenida en zonas destruidas ó agotadas después de cinco años de lucha, y sufriendo por otra parte numerosas bajas á consecuencia do ios efectos de un clima insalubre, en nirtgun pais ha sido necesario atender con nías previsión y esmero á la buena alimentación del soldado, la cual depende principalmente de la perfecoion de los servicios administrativos. •	;	#
Esta necesidad no podria sin embargo satisfacerse por completo desde el pijjjner momento, sin prescindir dé consideraciones de importancia, entre ellas la conVeniártcia! de no disminuir sensiblemente la fuerza d;é los Cuerpos que han de proporcionar el oersoaal, y la dificultad de encontrar al ironto bastante número de Obreros aptoá jara las faenas i que debe destinárseles. Jero y i que por estas razones se tenga qué desistir de formar un Batallón, que fiierá lo procedente, nada Impide que ‘^e organí-csn desde luego dos Compañías, dejando para mas adelante el desarrollo del pensamiento.	v’
Entre tanto, aunque sea «on tan escasa fuerza, la Administración Militar podrá atender á lo mas importante, distribuyéndola en los puntos de etapa y abastecitnién-to, asi para el cuidado de los almacenes de víveres con responsabilidad directa, como para la elaboración del pan, que la tropa deb# «omer fresco siempre que sea posible.
En atención, pues, á lo expuesto y en uso de las facultades de que fríe hallo investido, vengo en decretar lo siguiente:
Art. I9 Se procederá á organizar ¿qme-diamente dos Compañías de Obtjdr 08 de Administración militar.
Art. 2? Cada Compañía,constará de un Oficial primero, dos segundos y Un tercero del Cuerpo administrativo; un Sargento primero, cinco segundos, diez Cabos primeros, diez segundos, un Corneta, veinte Obreros de primera clase y setenta y tres de segunda. y .
Art. 39 El vestuario, armamento y haberes de est is compañías serán, iguales á los de cazadores de infantería, disfrutando además de las gratificaciones laborales que según sp reglamento les correspondan.
Art. 49 El cuadro de Oficiales seaá propuesto á esta Capitanía General por la Intendencia dél Ejército.
Art. 69 La primera Compañía se organizará en Santiago de Cuba y la segunda de Puerto-Príncipe, bajo, la inspección de los Comandantes Generales, quienes dispondrán el número do individuos con que baya de eontribuir cada batallón de sus respectivas Divisiones; en el concepto de que todos los que ingresen en las citadas compañías deben tener indispensablemente el oficio fié panadero ú otro de aplicación útil.
Art. 6? Esta tropa será empleada como todas las demás, en los servicios propios .de su instituto; pero atendido el carácter local de la guerra y la diversidad de las líneas de operaciones enlazadas por puntos de etapa donde las columnas se répósán y abastecen, cada una de las compañías dé Obée ros se hallará do ordinario distribuida por secciones, medias secciones y cuartos de sección, en los depósito^ de víveres, tanto'
Eara el cuidado de los almacenes, como para i elaboración del pan.
Art. 7.° Los Sargentos y Cabos de estás compañías,Ly por excepción también lós Obrerqs dq,primera clase que reúnan ventajosas circunstancias, podrán ser destinados á los ^prvicios que hoy,prestan los factores procedentes de la clase de paisanos, que deben irse disminuyendo cuanto sea posible. Habana 28 dé Marzo dé 1$74.
Jovellar.
Bbolamento de las compañías de Obreros db Administración Militar.
Organización.
Artículo 1*? • La fuerza de Obreros de Administración Militar se compondrá por ahora de dos compañías.
Art. 2o Cada una do ellas constará de oiento veinte hombres de las clases.siguioutes: uu Sargento primero, oiuco Ídem segundos, diez Cabos primero», diez idem segundos, ua,.corneta, veinte obreros de 1» cln.se y setenta j tres de segund/i. f ,
Art. 3? EL mando de cada una do estas.com-' pattías éstárá á cargo do un Oficial .'primero del
tan, teniendo á sus órdenes dos Oficiales segundos como Tenientes y un Oficial tercero como Alférez, nombrados todos por el Capitán General á propuesta dei Intendente de Ejército. El mas antiguo de los Oficiales segundos, Tenientes, será Jefe del detall y el mas moderno desempeñará loscargosde Cajero y Habilitado.	. vüt-J .. <..
Art. 4o Mientras sea ppsible,, los Oficiales destinados á estas compañías estarán exentos de todo otro servicio ó cargo administrativo.
Art. 59,.Cada compañía se "dividirá en dos aeociones y estas en el núihero do escuadras que sea mas adecuado al servicio que han de prestar. *
Art. 69 Las Compañías se formarán con individuos de los Cuerpos do infantería que rouuan las condiciones que se expresan á continuación y que podrán ingresar en su empleo y en los inferiores con arreglo á su aptitud y circunstancias.
Art. 79 Una vez completa la fuerza de estas compañías, solo podrá ingresarse en ellas en concepto de ObrorQ de,2^ clase, reemplazándose las bajas: 19 con Reenganchados bajólas reglas y ventajas Concedidas á los demás del Ejército.—29 con voluntarios qhe reúnan las condiciones de la Real orden de 13 de Noviembre de 1860. Cuando estos medios no basten á cup.ir las bajas, se empleará ei do saca de los Cuerpos de Íufantbría.
Art. 89 En la s ca do Obreros del arma de Infantería seriií ológidos con preferencia los que hayan ejercido el oficio do panadero», pudiéndose admitir también carreteros, carpinteros, toneleros, cortadores, herroros y albañiles.
Art. 99 Para ingresar en oL Cuerpo do Obreros es necesario que el individuo haya cumplido 20años do edad y no exceda de 35, .goce de buena salud y sea de complexión robusta.
Art._10. Serán preferidos para la admisión los que á las circunstancias íudieaJas reúnan la do sabor leer y'escribir.
Art. TI. Los voluntarios que ingresen on estas compañías prestarán juramento á las banderas dei Ejército en cualquier Cuerpo de los de la respectiva guarnición.
Art. 12 Las compañías de Obreros serán.empleadas en los servicios propios de su instituto, principalmente en el ramo de provisiones, ajuicio do los Comandantes generales do las Divisiones á que per-( tenezcan, bajo instruccioues que se darán para cada Servicio.
Art. 13. La instrucción militar de ostas com-
Í afilas será, une de Jos preferentes cuidados de sus efes y Oficiales, procurando en todas circulístancias conciliar esta atención con la que reclame su sorvi--ció especial.
Art. 14. Será también objeto de particular es mero la enseñanza del uso y manejo de los hornos do campaña con arreglo á la instrucción vigente.
Ascensos.
Art. 31. Los nombramientos de Obreros de primera clase, cabos segundos y primeros, serán por elección y verificados por el Capitán dentro de cada Compañía, con aprobación en los de cabos del Intendente de Ejército.
Art. 35. El ascenso á Sargento será también por elección dentro do cada compañía, teniendo sin émbargo en cuenta la antigüedad.—A este efecto el Intoh'dúate do Ejército con conocimiento de las cir-cudstáncias do oada uno, según los informas que reciba del Capitán de la Compañía y oficial administrador del servicio áquo estén dedicados en cualquiera punto de ia Isla, formará y pasará cada cuatro meses al Capitán General rolaciono3 por antigüedad, conceptuadas y clasificadas, de losCabos primeros que considere aptos para el ascenso inmediato, pqr cuya lista, aprobada que sea, condrán lugar dichos ascensos.
Art. 36. Los nombramientos do Sargentos pri-moros so harán por antigüedad entre los segundos do todas las compañías de obreros.
Art. 37. Los Sargentos primeros de obreros tendrán opcion á ingresar on el Cuerpo do Administración Militar como oficiales terceros, en las vacantes señaladas á los demás del Ejército, según lo dispuesto en la parto segunda del artículo 16 del Reglamento orgánico de 18 do Febrero do 1863.
Disciplina.
Art. 38. Estas compañías estarán sujetas á la ordenanza del Ejército y serán juzgadas y castigadas como en él, todas.las faltas y delitos que se comotan por sus individuos.
Habana 28 do Marzo do 1874.
Jovellar.
Haberes y gratificaciones.
Art. 15. Los ipdiyídqos ,de estas compañías disfrutarán los mismos haboros y gratificaciones que los de los Cuerpos de Cazadores de la infantería.
Art. 16. Tendrán también derecho á hospitalidad oou láls mismas condióionos que los demás individuos del Ejército.
Art. 17. Eu situación do campaña, asi como en cualquiera otra, gozarán lo» -Obreros de las mismas gratificaciones, raciones y demás ventajas que se concedan á la expresada arma._______
Art., 18, Durante el tiempo qgc estén empleados on las fapn¡a^j>ropias del servicio administrativo á que se les dedicai’é, gozarán, con cargo al material respectivo, una gratificación diaria proporcional al trabajo qué desempeñen y que se" fijará en la instrucción de cada servicio.
Art. 19. Los qué por cualquier causa alejen de asistir á los trabajos, no devengarán gratificaciones, y á los negligentes en el desempeño del que se les encomiende, se les castigará con la pérdida do la que debiera.cor responderles, .	.
Art. 20. Los que estando castigados por cualquier motivo se ocupen en lasjáenas, 8°1° recibirán la mitad do la gratificación.
Art. 21. Las clases do sargentos, éáboS y obrero» tendrán derecho'á iguales premios y retiros señalados'á lus demás clases'Üel Ejército. •
, Art. 22. Cada Compañía tendrá por ra^on de agencias una gratificación de 75 posetas mensuales.
Administración.
Art. 23: Para los efectos de-contabilidad se considerará cada una de estas compañías como cuerpo separado, formándose ia documentación en los mismos términos quo se hallan estableejdqs para los batallones {le infantería, cuyas disposiciones vigentes regirán para estas compañías.
Arp, 24, Cadá compañía tendrá una caja con tres llaves para conservar sus fondos.'
Art. 25. La caja estará bajo la custodia del Capitán de lu compañía, que tendrá una llave, otra el Oficial del detall y otra el Habilitado.
Art. 26. El Capitán de lu compañía rendirá al Intendente de Ejército cuenta anual de la inversión • de los fondos que hayan ingresado, cuyo Jefe la pa* ’ sará á la Intervención para su exámon y tramitación ulterior.
Armamento, vestuario y equipo.
Art. 27. $1 Estado facilitará á estas compañías su armanqento, que será tercerola remington y machete, .suministrándoles además las municiones que fueren precisas.
Art. 28. Et uniforme do los Oficiales será el designado para 1Ó9 de su Cuerpo, con las variaciones Indispensables para armonizarle con el que se señala áíos Obreros.
Art. 29. El de los Obreros será, levita corta de dril listado coa uua hilera de siete botones iguales á los qqe usa .el,^Cuerpo administrativo, bocamangas y cuello de paño azul, con el alamar de metal blanco, estampado como los que llevan los Ofi-‘ cíales del Cuerpo, pantalón do dril listado, con irán-, ja del mismo género azul, sombrero de jipijapa con escarapela y corbata negra.
Art. 30, La9 diferentes clases de eBtas compañías usaráp las mismas divisas que sus respectivas en"infantería, sin mas diferencia quo ser cío plata los galones dé los sargentos.
Art.'31. El traje de faena so compondrá de blusa, cerra ia .le dril cuido, pantalón y gorra del mísmó género, llevando esta visera recta horizontal de- suela simteñir, con barbiquejo fijo, con dos botones iguales á los de las mangas de la levita. .
. Art. 32. Todas ostas prendas, á excepción déla levita, Be considerarán de. masita así como, cuatro camisas, cmatro fialzonojJloB, un par borceguíes, una bolsa.de aflqp, un ooñidor, otrq.pantalqn y un par de polainas como lasque usa en este ejército la infan-
tería.	*............. ' * < i i
Aft. 3¿. , La mochila, cartuchera y Su cinturón
asi como" el porta-mhc’béíe, serán construidos
pamas. ©stara a cargo do un uncial primero del I aa| como él porta-machete, serán consumidos con Cuerpo administrativo, que desempeñará el de Capi- | arregló á modélos que aprobará el Capitan Goneral.
Desde los tiempos primitivos hasta nuestros dias, viene siendo uno de los mas difíciles y complicados‘problemas la buena organización y servicio de los trasportes militares;
El conciliar el medio de que se .conduzca cuanto sea necesario, sin hacer demasiado embarazosas las impedimentas, es asunto que no en balde ha ocupado y viene ocupando desde hace muchos años, á entendidos escritores y á comisiones científicas, en todos los centros d. I mundo militar ilustrado.
Nada escasean hoy los ejércitos que están bien dirijidos, para llegar al mayor perfeccionamiento posible en tan importante ramo.
Las funestas consecuencias de nuestro descuido, durante los cinco años que llevamos de campaña son incalculables, y los gastos que se han hecho, unidos á los que han debido hacerse, si hubiéramos pagado religiosamente los bagajes que se han usado, excederla en muchos millones de lo que habría costado el montar con verdadera esplendidez un buen servicio de trasportes para un ejército cuatro veces mas numeroso que el de Cuba. ./
Sin mas que estas ligeras indicaciones, se comprende desde luego la indispensable necesidad de fijar seriamente la atención en la forma de cortar en lo posible los males que hoy se experimentan, y cuya prolongación puede atribuirse á haber imperado el erróneo principio de que para batir á quien nada tiene, nada se necesita, y al concepto no menos equivocado de que los medios de todo género de que disponía el país al principio de la guerra, habían de ser inagotables.
En la imposibilidad que existe, atendida la naturaleza de esta campana, de partir de las bases principales con todos los recursos necesarios para vivir y operar mucho tiempo, sin verse obligadas las columnas á regresar cada seis dias, perdiendo todo el fruto de sus operaciones; preciso ha sido distribuir convenienteménte los depósitos de abastecimiento, á fin de que cualquiera que sea el punto á donde lleguen las tropas, encuentren sin separarse mucho de sus líneas, el medio de racionarse y reemplazar sus municiones: este sistémanos permite disminuir considerablemente las impedimentas; pero al mismo tiempo crea una necesidad permanente con el abastecimiento de estos Depósitos, la cual exige una organización de trenes de trasportes que basten ¿cubrirlas en todas ocasiones, sin apelar, como acontece hoy, á contratar medios de conducción á precios exhorbitantes, ó exigir sacrificios á los pueblos, perjudicando notablemente los intereses de la agricultura, industria y comercio.
Reconocida, pues, la imprescindible necesidad de entrar en la reforma, toda la dificultad está en obrar con acierto al llevarla á cabo y optar por el procedimiento que ofrezca mas ventajas y menores dificultades.
Entregaren absoluto los elementos de trasporte á las fuerzas que operan, imponiéndolas la obligación de abastecer los depósitos de raciones, que existen en ses respectivas zonas y disponer los convoyes que hayan de acompañar á las columnas; ni garantiza el cuidado de los elementos de un tren, cuyo valor es de consideración para depositarlo en manos irresponsables, ni permite á las fuerzas dedicarse á todas ías vastas atenciones que les están encomenda-: formar una Compañía.
abastecer los depósitos principales, sino en muy determinados casos, y al hacerlo, seria preciso organizar el servicio en una forma también independiente, creando otra responsabilidad que lo asegurase en todas ocasiones.
En nuestro ejército, puede decirse que las Capitales de los territorios en que operan las diversas Brigadas, son sus principales centraos de operaciones; y teniendo presente que de el laß, ó de reducidos puntos de la costa parten los grandes convoyes escoltados por las fuerzas que son necesarias, es de absoluta precisión que en aquellos radiquen las planas mayores y las reservas de los trenes para facilitar el medio de acudir con 1 prontitud á donde se reclame el auxilio ó refuerzo: de otro modo los racionamientos extraoi’dinarios que se ordenen para emprender operaciones de importancia en un territorio dado, exigirían una preparación inconveniente y contraria á todos los principios militares.
Si á estas consideraciones se agrega la dificultad de preveer cuales han de ser las necesidades de cada columna, en los distintos casos, es fácil comprender que cualquiera que sen el sistema que para esta Isla se-establezca, ha de obedecer precisamente en su fundamento, á los siguientes é incontestables principios.—l9 Independencia absoluta con respecto á las tropas, en lo que se refiere á su organización y sostenimiento. 2? Responsabilidad tan exagerada, cuanto grande ha sido antes el descuido é indiferencia.—39 Núcleo principal de los trenes en las bases de operaciones y centros de zonas importantes.-^-4° Dotación de las columnas con arreglo á sus necesidades; calculando siempre el personal de trasportes con alguna largueza; para que el soldado sea combatiente en todos los casos; en vez de pasivo espectador y víctima de su empleo en una embarazosa impédimenta.-p59 Reservas en lifs cabeceras para reemplazar el ganado que se canse y poder acudir con refuerzos á donde sea necesario.—6? Alimentación permanente para que la falta de pastos, ó la dificultad de utilizarlos ál frente del enemigo* no paralice los movimientos.—79 Personal de Jefes bien retribuidós, inteligentes y responsables, mas el número de brazos suficiente,.robustos, subordinados ó independientes de la-fuerza armada.'—8? Que la distribución de las fracciones orgánicas, obedezca mas bien que á 1a. situación relativa de sus diversos centros, á la facilidad que estos tengan de comunicarse entre sí, cualquiera que sea la distancia que los separe.
Ajustándome en lo posible á estas bases y teniendo en consideración las modificaciones que exigen las diversas comarcas que ocupan nuestras tropas, he tenido á bien disponer lo siguiente:
Artículo l9 Se organizan trenes militares de trasportes para el servicio del Ejército de operaciones en la Isla de Cuba.
Art. 2? Estos trenes se subdividirán en Brigadas, Compañías y Secciones de acémilas y carretas, organizadas con entera independencia las pertenecientes á una y ot>ra clase, si bien constituyendo unidas la agrupación orgánica llamada Tren.
Art. 3? Las acémilas formarán Secciones de á 50, constituyendo cada cuatro Secciones una Compañía.
Art. 49 El personal de cada Coínpañia será el siguiente:
Un Capitán,
Un Teniente,
4 Capataces do 1? clase,
16 id. de 2? [de color,]
40 Acemileros,
16 de reserva [soldados,]
procurando que entre estos últimos haya alguno de oficio herrador y. disfrutarán los sueldos que se detallan en el estado número l9
Art. 59 Constituidas así las Compañías, se distribuirán para prestar sus servicios en la forma que determina el estado núm. 2.
Art. 6? La agrupación de dos Compañías constituye uua Brigada en la forma que también determina el mismo estado número 2.	,V>.
Art. 79 Ademas del personal señalado á cada Compañía tendrán las Brigadas, un Jefe de la clase de Comandante, un Secretario de la do Alférez y un profesor veterinario de la clase de segundo sin residencia fija.	,
Carretas.
Art. 8? La organización 'ále las carretas, semejante á la de las acémilas, se hará por Secciones, Compañías y Brigadas.
Art. 99 Cada 10 carretas y .60 bueyes constituyen una Sección y cuatro Secciones
das en sus respectivos territorios, con el. completo desembarazo que es á todas luces conveniente. Aun admitiendo que en el estado actual de la guerra pueda aceptarse el sistema de operar por zonas, no debería dotarse á estas de elementos de trasporte para
Art 10. El personal de una Compañía
será el siguiente:
Un Capitán,
Un Teniente,
4 Capataces,
40 Carreteros,
40 Narigoneros,
10 Soldados de reserva,
procurándose que entre ellos haya algunos herradores y disfrutando el personal los sueldos que se detallan en el .estadp núm. 3.
. Art.	doce Coippañias en que se
divide el total de las carretas y bueyes, se distribuirán conforme previene el catado núm. 4.
. Art. 12. La agrupación de dos Compañías formará una Briga^A á cargo de un Comandante, en concepto de Jefe, que tendrá á sus ordeños, un Subalterno de la clase de Alférez y un Veterinario de segunda clase sin residencia fija.
La numeración de las Brigadas y Compañías de que cada uua se compone, está consignada en el referido estado núm. 4.
Art. 13. Constituidas de este modo la# Brigadas, se formarán con la U, 2® y 3* de acémilas y U y 2? de carretas, uu Tren militar con la denominación de “Tren de trasportes número l9” á cargo de un Teniente Coronel primer Jefe con residencia en Cu-, ba y otro con la 4^ de acémilas y 3^, 4? y 5* de carretas que se llamará “Tren de trasportes núm. 2” y estará á cargo de otro Teniente Coronel residente en Puerto-Principe.
Art. 14. La 5* de acémilas y 6* de .carretas formarán el ‘‘Tren núm. 3.“ k cargo de un Teniente Coronel en la Habana.
Las dos Secciones de acémilas de la 9* Compañía destacadas én Trinidad y lá 10* Compañía de Carretas, tendrán completo $u personal porque prestarán servicio, pero las otras dos Secciones de la 9^ Compañía de acémilas, la 10* Compañía (también de acémilas) y la 12* de Carretas, que constituyen la reserva, tendrán tan solo él personal de Capataces, acemileros y carreteros indispensables para la conservación dél material almacenado y del ganado que debo estar en potrero.
Art. 15, Además de los tres Tenientes Coroneles señalados en el ‘articuló anterior, tendrá cada Tren un Comandante, un Capitán Cajero, un Teniente Ayudante y un Alférez Habilitado. Los Comandantes, Cajeros y Ayudantes residirán en los pinitos donde sé encuentren los primeros Jefes y l<*s Habilitados en la Habana.
• Art. 16. Para dar may'oí* unidad á esta organización y con objeto de que tengan los Trenes de trasporté Un centro que vigile sus op'eraciónés y que Ocurra á sús necesidades, se crea lina Sub-Inspección que será desempéñada por un Coronel y el personal correspondiente, del que formará parte'el Teniente Coronel Jefe dél Tren número 3.
Dicha Sub-Inspeccion, tendrá las mismas atribuciones ‘que las concedidas á las de las demás Armas é Institutos del Ejército.
Art. 17. Las atribuciones de los primeros Jefes dé Tren, de lós dé Brí¿átia; Coul-pañíq y Sección, serán lás mismas que iáá que tienen lós Jefes de Batallón, de Compañía y de Sección én el Ejército.
Art. 18. Los Jefes de Tren, recibirán directamente lás instrucciones do lós Comandantes Generales respectivos, que óo-municaráñ á íos de Brigada, de Compañía y Sección Según los casos. Esto no obstante, los dé Brigada, Compañía y Sección, cumplimentarán las que reciban de loá Jefes' superiores del Ejército con mando én los puntos donde aquellas se encuentren; pero dando siempre conocimiento de ello ál primer Jefe por conducto de ordenanza ó directamente, si aquello ño fuera poáible.
Art. 19. El percibo de lós haberes y demás devengos del personal y ganado de estos trenes, se hará como en los Cuerpos de Caballería, por medio de listas de revista, extractos, ajustes y libramientos. La redacción de estos documentos, se ajustará á lo prevenido en el Reglamehto de c'onfabi lidad de los Cuerpos, siendo él encargado" de ello el Comandante de Plana Maybr.
Se reclamará en extractó" 4 pesós para conservación de carretas y para la de aparejos. Estas cantidades, formarán'en eáda Tren, el fohdo de entreten!miente.'
Los capataces y demás personal subalterno, disfrutarán las mismas raciones, sin cargo, que lá designada al Ejército, radon entera de maiz las acémilas, y dé heno los bueyes que estén fuera de potrer¿.
Art. 20. Tanto el Jefé de Tren,-como1 él
de Brigada y de Compañía, girarán'constantemente revistas én el Cuerpo ó'fracdO- ‘ nes de su mando, y darán cóñodmíénto dé su resultado por conducto reglamentario, los de Brigada y Compañía al primer Jefe y éste al Comandante General y 8ub«Inspector de tras porteé, exponiendo las faltas que. observen y mejoras que crean necesario introducir para el perfeccionamiento del servicio. Eu ausencias ó enfermedades de los primeros Jefes, les sustituirán los Comandantes mas antiguos.- ■
Art. 21. Vigilarán prindpalmente en su escalg respectiva, el cuidado y manutención del ganado, así como lambien la conservación del material. La negligencia ó abandono en tan importante y trascendern tal asunto, será castigada con todo rigor.