f. I «I
cíenles »1 arta de pesca, retasado en noventa y cinco pesos cuarenta cencavcs, cuyo remate tendrá efecto el «lia veinte y ouauo del mes de Julio próximo venidero á la« doce de la mañana en las puertas del juzgado calle de las Animas esquua á San Nicolás, a! fondo de los altos de la ferretería, bien entendido que no so admitirá pn pos'cion que no monte el precio de la retasación, cuyas especies están de manifiesto en el caserío dei Hincón, jurisdicción do Jaruco, partido de Guanabo. Habana y Junio ]9de'1874,—Aizpürua.—Por mandada de B. Siia., Eugenio Pontón,	E O 30
Dan Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bulen»
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Ü, llamón Iti vero y «olas cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve días, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel púolica de esta capital, rtt'eclarar instructivamente en iacausa que en este juzgado se inatuye por lobo de dinero y prendas a! Or. O. Juan,Medir; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se lo administrará justicia ó de lo contrarie se le decluraiá rebelde y contumáz é incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados para loa demas trámites qiio ocurrau. Habana o de Junio de 1871. Gre-gotic Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de 8. Stia., Curios Laurent.	K O 30
Don Gregorio Gutiérrez Herrezue’o, Juez da primera instancia del distrito de Belen en est,a capital, etc. Por este mi primer edicto y pr«gon, cito, llamo y emplazo al p’jrdo Jerónimo Candelario Valdes, natural de esta ciudad, soltero, de veinte y ocho afí03 y expendedor de carnes, para que dentro del término de nuevo «tías á contar desde esta fscha, se presente en este juzgado á evacuarmi acto de justicia on Iacausa que so sigue por hurto do una bol a de cirujía de la propiedad d•;I Dr. D. Lázaro Chavez; cierto y seguro de que si así lo luciere se le rdmiuistrará justicia y de n, se lo declarara rebelde y contumaz y por bastantes los testrados de', juzgado paralas notificaciones y demás'ti áoo i tes que ocurrau. Habana Junio 15 do 1874.—Gregorio Gutiérrez Hemzuelo.—Por mandado de 8. Sría., Carlos Lui reni.	K O 10
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Pelen t n esta capital, etc. Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José García Cantalapicdra, cuyas generale« se ignoran, para que deutro de nueve dias contados desde la fecha, se presente en este juzgado á declarar instructivamente tn la causa seguida por robo de dinero y prendas á D. Martin Bolvap»-cierto y seguro de que •i así lo hiciere se le administrarájusticia y de nó se le declarará rt beldó y contumaz é incurso on las penas de ¡a ly, dáudose por bastantes los estrados del ju gado para lus notifleneioms y demas trámites que ocurran.— Habaua Junio 17 ce 1874.—Gregorio Gutiérrez Herre-ztielo.—Per mandado de 8. 8:1a., Cá¡ Ics Laurent.
E O 30
Don Antonio Estaper, Segundosupleule det juzgado de Paz de esta villa en ejercicio y Juez de primera instancia accidental de la misma y su partido judicial por ausencia dol propietario.
Por este mi primer edicto, citi«, llamo y emplazo ílD. Estéban y P. Pedro Asmertoy, ambos natur.v» les de Francia, vecinos do esta villa, siendo el primo r> mayor de edad, soltero y de oficio carpintero y el segundo de veinte y dos años de edad, de ejercicio curtidor y también abiterò, para que en el término de nueve dina, contados desde ia fecüa, se presenten en este juzgado 6 hacerse cargo de las providencias que les conciernen en la causa crimina que se les sigue con otros por de.'acato á la Autoridad, seguros deque si asi lo trácense les administrará cumplida justicia y de lo contrai io se les deoiarará releldes y contumaces é iu-eursoa en las penas de la Ley, pues asi lo he acordado en la referida causa. Remedios 14 de Junio de 1874.— Antonio Fstapef.—Por mandado de -i. 8ria., Manuel Domínguez.	E O 28
Don Eduardo Urdufia y Merry, Tuez de primera instancia del distritode la Catedral.
Por esta mi primera arta de edicto y pregón, cito, hamo y emplazo á D. Miguel Caballero y Piuillo, natural de Güines, vecino de esta ciudad, soltero, de quince afios y aprendiz, hijo de D. Miguel y D? Luisa para que en el térmiíiode nueve dias se presente eu el Asilo de San José á descargarse de la culpa que le resulta en iacausa que se le sigue por hurto; cierto y Beguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y ce lo contrario quedará incurso en la3 penas déla L:y, Heliana JuuiolS de 1874. Ordufia.-Pór mandado d 8. Bria.. Manuel 8. Segovia.	E O 2«
Don Manuel Maria Mugica, Juez de primera instancia accideuial.
Por medio del presente edicto, cito, llamo y emplazo á todo 11 queso considere con derecho á heredará D. Pedro Asenjc, natural de Castilla Ja Vieja, casado, vecino y del comercio de Taguayabon, donde falleció el dia diez y siete do Mayo pasado, á fiu de que dentro del término de treinta días comparezcan en el juzgado á deducir sus reciamacio.íes eu el órden que corresponde. Y para que llegue á conocimiento de los interesados se libra el presente. Remedios 9 de Jnuio de 1874. Manuel Maria Mugica. José Jiménez.	E O 2s
D. Antonio Romero Torrado, Abogado de lo8 tribunales de la Nación y del Ilustre Colegio de Madrid, Juez de primera instancia de este partido y su ju-muieeiou.
Por este mi primer odicto y pregón, cito, llamo y emplazo al negro Victoriano, de la dotación del ingenio «Reglita», de estatura baja, envuelto en carnes, lampiño y de veinte y des años Ue edad, vestido coa pantalón y o.misa de rusia, sombrero de castor color carmelita, descalzo y que se huyó con uu caballo de color dorado, la co a cortada, el bolero tusado, capón, de seis y meli a cuartas de alzada y de seis año?, para que eu el tf r-u:ino de nueve días desde la publicación del presente, comparisca eu este juzgado á descargarse de la culpa quote resulta en la causa ctimiual que se le sigue de oficio por heridas al mayoral del mismo ingenio D. Gavillo Cintillo, cierto y seguro de qué si así lo hiciere se id administrará recta y cumplida Justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y Contumaz y por bastantes ios estrados del juzgado parales trámites do justicia. Alaoraues 9 de J unió de 1874.—Autouio Romero Torra» ue.—Por mandado de 8. Brfu., Autouio Diaz do Villar.
E O 29
D. Sebastian de Cubas, Juez de primera iuscancia del distrito del Pilar,
Poi este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Palomino (a) Llengueuó, natural de tata, soltero, estivador y albana y de veinte y dos años á fiu be quo deutro dal térmiuo de nueve dias se presento eu ia (árctl nacional á descargarse de la ci lp<a que le resulta en la causa que contri él > otro se signo por homicidio del moreno Guillermo Somarriba-q seguro deque si a-í lo Ilion ro se Je oiráy administrará justicia y de io contrario ss le declarará rebolde y contumaz éiuoursoeu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana Junio 20 de 1874.— lebestiau de Cubts.—Por su inaudado, Alejandro Nufiez.	E é) 29
Don AutonioMuñoz Jurado, Juez de primera iustaucia interino del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Hernández R icher natural de Matanzas, vecino da esta,soltero, meoánico, de v. luto y nueve años de edad, 6 hijo de D. Antonio y D? Mercedes; para que deutro de nueve dias, después del último anuncio, se presente en lu cárcel nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa queleietmlta eu la causa quo se Je sigue en unión de otros por robo de prendas á D. Gomitilo Leaues, cierto y seguro de que si asi lo luciere, se le oirá y administrará cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y con tu mazéiucurso en las penas de la ley y por I astantes los estrados del juzgado paia todos los trámites ulteriores. Habana 20 de Juuio de 1874.-Autonio M. J arado. Por mandado de 8. 8ria., Rafael del Pino. Y para sa publicación eu la Gaceta oficial, libro la inesente fecha ut supla. Pafael del Pino.	E O 27
Eu virtud de piovidencia del 8r. D. Eulogio de Ve* larde, Juoz de primera instancia de esta villa, expedida eu el intestado del moreno Blas Orduñez, de nación ra-raoail, de ochenta años de edad, de estado viudo y vecino que fué de Regia eu la calle de Bauta Rosa donde falleció ew 14deKuero del corriente añe, i e cita, llama y emplaza por este primei edicto á los que se crean cotí derecho á he radar sus bienes, so presenten en el térmiuo detreiuti dias á usar de aque'. Guau abacos Juuio 19 ele 1&74.—Pedro Gaiindo. Y ai efecto libro la presente. Guanatucoa Junio 19 de 1874.—Ped o Galludo.
E O 26
REMATES.
1). Eduaido Ordufla, Juez deprimerà instancia dePdis-trilo de ia Catedral,
Por el presente se cita, ilama y emplaza á.las personas que quieran hacer proposiciones á una casa de construcción antigua, denominada de embarrado, la cual re ba de rematar el dia doce de Julio próximo á las doce del mismo en el Juzgad) sito en la calle del Consulado número diez y ocho; dichu casa está situada en la calle ue ia Man ja nùmero ciento veinte y uir >, y está lasada en setecientos veinte y tres pesos veinte y cuatro centavos. Y para su publicación por tresinúme-ros de la Gaceta oficial se libra el presente. Habana v Junio 2.0 ds 1874.—Orduña.—L. Agustin Valerio. y
KS1 —
D. Manuel María Mujica, Juez de primera instancia
accidental.
Por medio del presente se anuncia haberse señalado 3 ve doc«j de la mañana del dia veinte de Julio entrante eu la sala de audiencia del juzgado par» el remate de una casa d» embarrado y guano del moreno Euis González, situada eu la villa de Moro», calle de la Entrada, compuesta ue diez varas de largo y ocho de ancho, iu • eluso un colgadizo al patio montauo eu horcones de llana, madera redonda y pelada, con las piaredes en mal estado y la c bija inservible, dos puertas de cedro de U‘ « hoja en la sala, dos id. de igual madera en el apo-8 uito, una ventana alta en la sala, una cocina de diez varas de largo por cinco de ancho, exenta, montada en
ion de i usía id. y una camisa de percal, inservible, justipreciado en ciento diez v siete pesos treinta centavos. Remedios Juuio 11 de 1874.—Manuel Mí Mugica.—José Jiménez.	H O ..
Don Emilio Vírela Peón, Juez de primera instancia dül disttito Norte ele esta ciudad y su jurisdica on. Por el presente se auuncia al público haberse señalado las once del día treinta del corrí >nte, para el remate en pública eubasla de las mesas, sillas y demas enseres pertenecientes al establecimiento de confitería titulada <iLa Diana» situado eu la plaza de, Armas y cm barg ido á la sociedad de Sentrioh y Compañía, y que se encuentran tasados en Ja suma do diez mil dos cientos veinte y uu pesos sesenta y Muco centavos.— Que así lohe dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos por el Lio. D. Miguel Cum coutra la referida sociedad do 8entrich y Compañía eu cobro le ptsoi y cuaderno form,do para el cumplimiento déla sentmeia de remate.— Matánzas 17 de Junio de lö7h—Varel*.-Por manda lo de 8. 8ria., Luis de Zurriarniu.
R 23
De órdeu del Sr. Juez do primera iustmeia del distrito Norts de esta ciudad eu los autos seguidos por D. Casiano Barreda contra D. Diego Herrero en cobro do pesos, tenga efecto el remate i'e una caballería de tierra déla propiedad del expuesto Herí ero, situada en el partido de B linos, lindaud > al Norte cou la calle Real del pueblo de Curaba lo, al Qostw cou Une oj de D. Frau cisco Rodríguez, al 8ur con D. Eusebio Hernández y al Este ccn el expresado Herrero, cuya tiuca ha sido tasada en la cantidad de cuatro mil seiscientos noventa y seis pesos oohvuti ceutav.is en oro, habiéndose señalado paia dicho remata el di . trece de Julio á las once de su mañana eu las puertas del juzgado situado eu ia calle de Gelabert nú ñero noventa y cuatro, ad-virtiendo que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras portes de su avalú), las que Beráu eu oro ó su equivalente en billetes del B meo Español de la Habaua al Upo que esté en la plaza el día de ia su basta. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. Matánzas 8 de Junio d 1874.—Jo¿6 Rei io y Metía.	R jl 10
CONVOCATORIAS
Eu los autos promovidos por D. An liés Arcb, ha deudo cesión dé bie.ies á sus acroe ¡ores, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia de esta ciudad por ante íi.í, que eu tres números de lu Gaceta oiieal se convoque ádioho3 acreedores para que cbmparezfcan en este juzgado ol dia treue de Judo próximo entrante ¿1 las dc-c i de su mañana, á fiu de quo reunidos en junta procedan al uombva;utetii,o de síndicos quo previene el articule quinientos treinta y nueve de la Lsy do Eajuiciamiento civil. Y pata su cumplimiento!.bro la presente. Pinar del Rio 10 de Juuio dé 1371.—M iteo B. Qniutero.
O 1
D. Antonio Muñoz Jurado, Juezd# primera Iustaucia
del distrito de Gu tdalupa de esta capital, etc.
Eu los autes formados á instancia del Pbr■«. L>, José María Morejon contra él Br. Mar jué) de Rendon sobre cobro de pesos en Ja via ejecutiva por réditos de censos, lia sido enugeuad» en remate público laestaucia ilenorp'iia'Ja «Cáscale"» ó «Bauta A ir* situada eu Arroyo Apolo da ia propiedad del antedicho 8r., y dispuesta la cancelación de las hipotecas i asegnracioues que ¡i continuación se expresan, ó á sus representant e, pare que en el térmiuo de treinta dias que empezarán á cou terse desde el siguiente al tercero de Ja inserción de es te edlctoín ia Gaceta oficial, comparezcan en este juzga lo por el oficio dei iufrascrit r escribano á otoigar las cancelaciones ordenadas bajo el apercibimiento en otro caso de lo quo baya lugar.— 8res. D, Domingo Sterling y Heredia y el L. D. Miguel Arce, hipotecarios contra dicha finca y otras por sesenta mil peso» y sus premios. Los menores Dí Mí del Cálmen, D. Evaristo, D. Remigio, Di María Pastora, D. Andró!, D. María de la Concepción, D. José Autouio y Di Asuueiou Bancliez Z in-zunegui, dueños de la aseguración de veiute y cuatro «nit pesos y eus premios, hecha también sobredicho predio y otros,—Y D. José Joaquín Palacios y Botoca, dueño de otra hipoteca de seis mil escudos que sobre la expresada Auca y otr: s dei mismo modo pesa, Habana 18 de Juuio de 1874.-Autonío M. Jurado.-Por mandado da8. 8ria., Rafael del Pino. Y para su publicaciou por tres números de la Gaceta oficial de esta ciudad libro el presente. Habaua 18 de Juuio de 1874.-Kaláel del Pino.
C 30
Don Juqu Carbcnell y Viugut, Notario de los del número de esta ciudad etc.
Por el presente y de Crdeu del 6r Juez de primera instancia accidental, bago saber que consecuente al concurso voluntario de D. Agustiu Esponda, se ha dispuesto por providencia de esta fecha se convoque por exhorto*, persoualmeute y por publicaciones y edictos á ti.dos ios acreedores de dicho Eipouda que á continuación sa expresan: D. Lúeas Erro, hoi eneros de D. José Fernandez Noguó-, los de D. Ignacio Z ibaleta represen.ados por D. Lúeas Erro, D. Francisco Albert ce-i -cario ile D, Miguel Haarte, a asiático Berafiu Díaz, D. Joaquín Oropeza, D. Toribio Jiménez, D. Doniiugo Amezuga. cesionario do D. Pascual Oscar, D. Domiugo de Quesada, la Excmu. Sra. Dí NativtduU dznaga de Aeotta, por sí y. como liquidadora ó sucesora de la extinguida sociedad' de Pia, Hern ano y Compañía, Ldo. D. José Manuel Garcia como heredero de D. Jo-é Ma-liáho Rijo, Ldo. D. Perfecto do Pina, heiederos de Dí Cecilia Mendigutias, Ü. Ramón Rojina, D. Pedro Manuel de Castro, herederos de D. José Broquese, D. Joaquín Garu, herederos del Sr. Coronel D. Ignacio Bando-val, Rosa López del Valle, herederos .le D. JoséMoli-net, ó su fiador priucipial pagador D. José Fon y Suris, ü, Antonio Raba,,Brea. Sautí, Madrigal y Compañía, D. Ignacio Lanz D. José Berra, herederos de D. Santiago Garcia D. José Fout yBuris por sí, D. Feliciano Morera, Sres. Albert, Morera y Compañía, D. Eloy Cabana como cesiouario de Albert, Morera y Compañía y tatos de Eatun Fox y Compañía, Bres. Gaiiato Escofat y Compañía, D. Emilio Weis, residente en Sunuti Spíti-tus, D. Juau J. Eeunda, »ejrsseutante de D. Felipe Echevarría ó de sus herederos, Sres. Rodríguez, Alva rez y Compañía y el menor hijo del difunto D. Fulip • Rodríguez, la Sra. viuda dé D. Agustiu del Piz >, Sr, s. Gutiérrez, Ruiluba y Coinpaíil i, D. José Posada, 8:e*. Duráñoua y Sobrino, los herederos del Excuso. Sr. D. José María Moraiei eu liquidación, Sres. Moró, Rousart y Compañía, D. FelipePerez; sociedad «La Protectora» en liquicacion, y D. Francisco Madrigal residentes en la ciudad de la Habaua, D Mamel Agos endosatario do D. Bernardo Lesean ), que habita eu Cárdenas ó Matanzas, ios Bres. Tritzo y Compañía, D. Ramón Boto del Valle, D. Pedro Garralde, representante de! concurso de D. Salvador Zulueta, ü. Sunou Arrechea, D. Santiago Soto del Valle, D. Miguel Erro, D. Jpan Lluch representante de D. Pedro Pull, D. Autouio Cacho, apo-deradodel L io. D. Emilio Carreña, que residen eu Tri-nidal; heredero de D. Andrés Vela resideutes en Moron; D. Martin Echegoyen, Sres. Ärruebarrena y Trujillo y D. Agustiu Goitizolo que habitan en Cieufutgos' D. Jacinto DoJz, residente eu Santa C ara, D. Feliciano La Tasa y Srts. Rubira y Compañía, residentes eu Nueva York Estados Unidos de Norte América, D. Manuel Esponda, residente eu la provincia de Navarra en Irurita, España, D. José Gregorio Echenique, Navarra, valle de Bastan, España; U. José Suardiaz en VUlaviciosa de Asturias Ldo. D. Juan Rodríguez Galio, en Burdeos, Francia; Lio. D. Ramón dé la Cruz, eu Baltimore, Estados Unidos; cuyo sugeto ea cesión rio de D. Autouio Madrigal Ramírez; para que se personen por sí ó por medio de poder en dicho concurso de Esponda á celebrar ia junta dispuesta el dia cinco de Agosto próximo venidero, á las ooho de la mañana en la sala Ue audiencia de este juzgado, cou el fin de examinar el proyecto de modificación al convenio tenido en veinte y dos de Agoito de mil ochocientos sesenta y ocho, quita que se propone y que se presentará oportu-vuimente paraqueconvengan lo que estimen conducente y sus acuerdos surtan los i foctos legales correspondientes. Sancti Espíritus ó de Juuio de 1874. Juan Carbo-neil.	C 29
El Sr. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por medio de la Gáéetá oficial y por termino de treinta dias, se llame á los que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecirniouto de D. Loreto Garcia Ourtaya, natural de Saüanila del Eu comeudadi r, vecino de (Jeja de Fablo y casado con Dí Andtea Diaz y Martínez, eu el concepto de que se ha presentado como heredero su lejítimo hijo D. José Francisco Garcia y Diaz. Y pura su inserción en la Gaceta oficial, libro la presente.-Sagua la Gráude 24 de Abril de 1874. Manuel Nieto,	O J 30
En el intestado de Dí Mí Franciccr Bergerac ha dispuesto el Sr. Jutz le primera instancia del distrito Sur de esta ciudad, que por troint i números de la Gaceta oficial se couvoque á los que quierau mejorarla proposición de asegurar tres mil cuatroeieutos ochenta y un pesos des y medio centavos al ocho por cieuto anual pagadero por mesadas, para devolverla rt ios menores en alguno de liscasos de la ley. Matánzas Mayo 21 do j 1874.—Nicolás Vmsgera?.	C O 2(1
. Por auíodel Sr. Juez de primera iustaucia del dis ■ trito ISTorte de esta ciudad dd dia cinco del presente so convoca nuevamente á todos los acreedores «le la sucesión de D. Ambrosio Gmzalezde Chavez para tratar del rocouocimiento de créditos y de las proposiciones de convenio que han presentado para adquirir el ingenio «Ambrosir» situad«) en Camarioca y perteneciente al concurso necesario del expresado Chavez, señalándose las once de la mañana del veinte y ocho de Julio próximo entrante en la sala de audiencia de dicho juzgado, situado en la calle de Gelabert número noventa y cuatro para la junta dispuesta. Y para su publicación eu cumplimiento délo mandado libro la presente — Matáuzas 9 de Junio de 1874. José Reino y Mella.
C 21
Ha dispuesto el Sr. Juoz de primera instancia del distrito Sur de et ta ciudad que en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan de adjudicación propuesto por la viuda Dí Ana Ramírez, de ios bienes quedados al fallecimiento de
V»ri.a U« yTr f hulS“üas de ancho, un pozo de cinco ¡ La vuidá Dí Ana Ramirez se adjudica y toma todos los v..raa de profundidad sin empalar y derrotado, cons- j bienes inventariados consistentes en una ca^a de mam-truido Uüo en un solar da treiuta varas de frente y oua- posteriay teja situada eu esta ciudad, calle de O-Reillv aeuta de fondo; una camisa vieja de listado, un pauta- j número ochenta y ocho; otra oaca de los mismos wate-
ríales, sitúala en la misma calle esquina S la ds Mau-zaneda, marcada cou el número noventa; tres esclavos nombrad -s Ar.dres Guugá, lilas Ídem, y Juan criollo; ciuco acciones del Ferro—carril de Santiago de Cuba; cuatro del ferro caí ril de Matanzas: un certificade de la misma Socieda l por saldo á favor de los bit,nes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros do uso; por ei ínt gro precio de la tasación de todos ellos ascendente á la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochentay nueve centavos, ero, obligándose porcueutade los mis uos bienes, deducido queseaelhn porto de las costas causadas y que se causaren h eta la terminación del juicio, la ascendencia dei saldo qu j á su favor arroja la cuenta do administración y los derechos que por esta adjudicación se adeudaren en caso do que asi fuere declarado, á darse pior satisfecha de la purte de gananciales que le corresponda, á satisfacer do contado la lejílima que (oque á cada uno de lo: herederos mayores y á asegurar eu la c sa calle de Ü-Rellly nú-uieidocheuta y odio el lnberdolas dos menores que pagará a! llegar cualquiera de los casos de la Ley, abonándoles mienta* tanto el seis por cieuto de interés anual, cuyo pago tendrá lugar únicamente desie el dia que salieieu de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos rSJitn¡K'teBiiua-los al alimento, educación y vestuario do los referidos men úes. Y p«ra su pubti «ación libro I a presente. Matanzas, 23 do Mayo Uel374. Lio. Juan A B ¡tancourt.	O J 39
DE OFIDIO
1-1 Br. Juez de primen iustaucia del distrito de Guadalupe, l:a dispuesto que por este Orden y en tres números de ¡a Gaceta oficial se convoque al moreno Fernando Saleado, para que comparezca á segundo dia ene! juzgado, alto en la laile de las Animas núimr ciento veinte y uuo, cou el fiu do requerir o por lasco? ta* on la causa-(Ue sa le siguió por asalto. Habana 28 de Junio de 1874. Manuel ilarreio.	O O 1
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do Gua ;alupe, ha dispuo.ito que por este órden y en fres nú ueros ss convoque á Dí Plácidi F gueroa, para que comparezca á segundo dia en ol ju/gado, sit ien ia calle de I¡i3 Auimis número ciento veinte y uuo, con e! fin ue requerirla por las costas eu Iacausa que tu lo siguió por hurto. Habana £6 de Junio de 1874. Manuel B ir-reto.	COI
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuosto que por tros números se coi voque á D. Autc uto Alemauy, para que comparezca á segundo di i en el juzgado, sito eu la calie de las Animas número ciento veinte y uno, tonel linde requerirlo por las costa« en la causa que te ie siguió por estupto.— Habaua 28 de Junio de 1S71. Manuel B irreto-
V O i
El Sr. Juez d) primera instancia dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo pul este órden yen tre números se convoque al moreno Luis Gouzilez par: que comparezca á segundo dia en el juzgado, sito en la calle de las Animas número cieuto veinte y uno, con el fin de requerirlo por las costa! eu ia causa «me se le si guió por asalto. Habaua 26 d) J unió de 1S74. Manuel Bárrelo.	O O 1
El Sr. J.iez de primera instancia del distrito de Guadalupe, indis-puesto que por este ótdefl y en ties números se convoque al asiático Ramón para «¡ue c, tn parezca á s"gando dia en el juzgado, sito eu la calle de las Animas número ciento velete y uno, cou el llti d requerirlo por las c«'stas en ia can-a que se le siguió por robo. ' Habana 26 do Juuio de 1874. Manuel Bárrelo
COI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito d Guadalupe, ha dispuesto que l oreste órden y en tres números de ia Gaceta oficial, se cor voque al moreno Hilario Avangureu para que comparezca á segundo dia en el juzgad ■, sito en la callo de las Anima) número ciento veinte y uuo, con el fin de requerirlo por las eos tas en la causa que se io siguió por muto. Habana 26 de Junio de 1874. MauUel Barroto. U O 1
El Sr. Juez de primera instancia dei distrito de Guailalupe, ha dispuesto qu» por esto órden y en tres uúmeros se convoque á i). Fru .cisco B itat on, paraque compatezcaá segundo dia eu el juzgado, sito ou la callo de las Animas número ciento veinte y uno, condíjn de requerirlo por as costas eu la causa que se le siguió por hurto. Habana 28 de Juuio de 1871. Manuel B u-reto.	O O 1
El Sr. Jutz de primera iust neia del distritode Guadalupe, ha dispuesto que por este órditr y por ir uúmeros se convoque al astático Ambrosio para que cortiparezcu á segundo dia en el juzgado, sitoéri ia callo de las Auimas uUmerocient ) veu.te y uuo cou, el fin de requerirlo por las costas en la causa que se ie sigu ó por heridas.—Habaua ¿6 de Juuio de 1874. Manutl Barreto.	COI
E! Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto quo por este ótdeu y por tica números se couvoque al moreno Julio Carona, paia q- e comparezca á segundo dia en el ju'garto, sito cu la ca lt de las Animas número ciento veinte y uno, con el fin do r-queiirlo por las costas eu la causa que se le sigu 6 por hurlo. Habaua Junio 26 de 1871. Manuel Barrete.
C O 1
El Sr.- Juez de primera instancia del distrito «te Guadalupe, ha dispuesto que por e-to órden y por tres' números se convopue á D. Autouio Garcis, para que comparezca á segundo dia en el juzgado, sito en Li calle de las Animas número ciento veinte y uno, con el fin de requerirlo por las costas eu la cau*a que se le siguió por estafa. Habana26 de Juuio de 1371. Manuel Bar-reto.	o o 1
Comandancia General dr Marina de e3ts Apostadero
Consecuente á exhorto de' Br. Comandante de Marina de Remedios, se ira dispuesto por el Exorno, é limo. Sr. Comandante General de Marina, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor del Apostadero, se publique el edicto siguiente:—Comandancia de Marina de la provincia de Remedio?.— En la causa seguida en este juz-gado por muerte del mmuero Antonio Rico Jaueyo, he Uispuesto que por término de quince dia» y en Ja Gaceta oficial se convoq'deá los parientes mas pióximos dei di-íuuto, para que se presenten en i - escribanía del romo, cou objeto de ofrecerles la causu, por si quieren mo> trar-se pane. Cuibirien 7 de Junio ile 1874.—Jo^Ó RLfio.— Por mandado de S. Sría., José García.—José Raiae¡ Ar ce. Y para su publicaciou por quince dias en ;a Gaceta uncial y en cumplimiento de lo mandado libro el pie-sent’. Habaua Junio veinte y cinco de 1874.—El Beere tari« de causas, Luis García y Carbonell. C O 15
En I03 autos que sigue li sueesíou «ie D. Juau de Armas y Capero sobre medida y deslinde del corral «Hoyó Colorado» y «Rancho de Fóü) » ha dispuesto el Br. Juez de primen» instaucia del distrito de Jesús Mi ría, Dr. D. José Manuel d» Aizpurúar su convoque au ires números de la Gaceta oüc al á todos los «jue se creen con derecho á comparecer e i este juicio universal para el dia nueve de Julio concurran áíai salas de este juzgado á las deco para que nombre representante común de dichos herederos, apercibidos deestnry pasar por loque acuerden I03 que concurran sea cual filero su número; advii tióndose que el juzgado se ha la sitúa io en la calle délas Animas número noventa y cuatro, entre las de San Nicolás y Manrique. Habana 22 de Juuio da 1874. Eugenio Ponton.	C O 3)
DjuGumersindo González Bolís, Juez de primera ins taucia de esta villa, ha dispuesto qu9 por tres números consecutivos do la G¿iceta oficial se baga saber al moreno libio Oayetauo Caín icho, que en la causa que 3e le sigue por luirlo de géneros al pardo Ramón Barmudez ascienden las costas causadas eu cuyo pago ha sido conl deuado por la Superioridad á la suma de cuatrocientos nueve posos ochenta y siete centavos, Ci fin dé que d*u tío de (unto dia comparezca en la < scribauía dei actuario á mostrar eu c informidad ó disentimiento.-Y'oum-plieudo lo inand do libro ia presente. Guinajuy 17 «le Junio de 1874. Por D. Manuel de J. Arocha, Antonio Perez,	O O 30
El Sr. Jurz de primera íustauc a del distrito del berro ha dispuesto que por tres números de la Gaíeta oficial se couvoque á D. Francisco León y D, Pedro Oastelli nos que en rail ochocientos sesenta y ciuco eran vecinos de Jesús dtl Monte, á los que sopen pose ni bienes y á loa que tengan que entregarles cuntid ules, esto) p ru que las exhiban en la escribanía y los oíros p»m quei comparezco en el juzgad > A declarar. HaLaua 22 de Juuio de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.
a T	c O SO
El Sr. Juez do primera iustaucia dei d atrito del Cerro, ha dispuesto que por (res números de ia Gaceta oficial ¡ o convoque a D. V.eeute Ballester y Dí Pilar Guena, vecinos que eran en mil ochocientos sesenta y seis do Puentes Grandes; asi co.no-ftdos que sepan posean bienes y á los que por cualquier concepto.tengan que entregarles caulidad. s; estos para que las exhiban eu Ja, escribanía y los otros } a-a que comparezcan eu el juzgado á declarar. Habaua 2d de Junio de 1874. Lio. Luis Rodríguez.	C	O 30
Ei Si. Juez de primera instancia dtl distrito dil Cerro, ha dispuesto que por tres uúiiu r.i de ia Gaceta oficial, se convoque á D. Juan VahLs, natural y vecino ue esta, solfeio, tabaquerd y de treinta y seis ah >s, á los que s-pan pose: bieLeiyá los que tengan que entregarle cantidades, estos para que las exhiban eu la escribanía y los otros para que comparezan eu el juzgad» a declararlo que les conste. Habana 22 de junio «Iel874 Ldc. Luis Rodríguez.	(j	o SO
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ente mí: que por tres números consecutivos de la Gacela oficial, se cite á la morena Emilia Meudlve, á fia deque comparezca en este juzgado á evacuar un acto de justicia eu asunto criminal Habana d de Junio,dé 187-i. Carlos Laiiíeiit.
- T* I U T	,	-	C	O 30
Ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Releí , ha dispuesto por ante mí: que pur tres números déla Gaceta oficial se cito á D. Manuel Barro, D. Fian-cisco Garcia y pardo Felipe Moya, para que comparezcan eu este juzgado á evacuar un acto de justicia en asunto criminal. Habana 13 de Juuio de 1874 Carlos Ltiren!.	O O 30
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres nún eres consecutivos ue la G meta oficial se cite á D? Rosalía cuyo apellidóse ignora, pero veoina que fuó de la callé do Aguacate entre las de O-ReLly y B «tuba, para que comparezca en este tt gado á evacuar un acto de jus« inal. Habana 10 de Junio d» 1874.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito do j OO* AN I^NIO Il i F iNEHO.—AHOGADO Belen ha, dispuesto por aute mí: que por tres números	fc>e 0,trc*e uLpubltco an la calle de ÍSau Jg-
consecutivos de la G&ce"a oficial se cite á D. Juan Gon- naeio núuie,"* 78, esquina á Muralla.' zalea Joctno y D. Angel Suanso, vecinos de esta capital, pava que rompa!czcau en esto juzgado á evacua.» un ac «>1 ue justicia en asunto erímiúa!. Habana 9 de Junio del
1874. Carlos Laurent.	, u .0 30,	i	„	,	,	- ..
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera Ins	Ffaucsoo florales Lopoz.—Altegndo.-vlfa
taneia de esta villa eu la causa contrai). Donato Car trasladado m estudio y hghltaciop á la «all« de Luintt» melo y Cirilo Valdivia por robo, se cbuvoqüe por tres Qlero 9Í7.' números déla Gaceta oficial al testigo D. Casimiro C»“ | eañ ts y á un tal D. José, dependiente-que era de ia pa nadería la «Ceiba» eu ésta villa, para que comparezcm on este juzgado á evacuar actos de justicia én d.icha cau Guauabacoa Junio 15 de 1874.—Pedro Gali: do.
O O 30
EiSr. D. Gumersindo González Salís, Juez de primera instancia de esta viila, ha dispuesto que, por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se haga saber al asiático José, perteneciente que fuá al depósito da cimarrones da esta viila, que eu la causa que se 1« siguió por riña con el negro Ceferiuo Congo, asciende la mitad do las cost «a, á cuyo pago ha sido con leñado, á ia suma I gjjj ¿oitcita comprar Una (Mia con ciao* de doscientos trece pesos cincuenta y un ciurlo conta- cuartos,entrada de carruaje y caballeriza; en la oall* — «	,i„„i.,„ ,i„ „..¡«..¿.'..lia	«n (-je	i, j¡s Gonzaga, Qaüunode la Iglesia para lapis-
za, calli de ¡dan Miguel y, Neptuao cerca d# ia oafeada de Galjaüo. Pueden dejárselas instruccioneseu la oa-i’e d« 3 m Luis Gonzaga bolide frefito do la plaza.
L “
AVISO.
-tí!
■El Dr! Juan J.'de Hovia ha trasladado su domicilio álieatlo: Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.	. ¡	■	A L ,
vos, á fin «le que dentro de quinto (lia comnafezea en la escribanía del actuario á mpstraj; su conformidad ó disentimiento con lus tasaciones practicadas. Y cum oliendo lo mandudo libro la presente. Guanajay Juni,o 22 de 1874.—Por D. Manuel de J. Aróolta, Antonio Pérez.	DO 38
El «Sr. D. Gumoroiudu González Bolis, Juez de pri meta instaucia de esta villa ha dispue-itu en ia «ansa fot otada contra D. Inocente García (a) Cliente, por Imito, se convoque por tres número) consecutivos déla Gaceta oficial á las personas que puedan Jar razón acerca de si dicho Garcí» posee ó ao bienes de algutin clase, á fin de quo den ro de quinto -lia. compar» zea enes te juzgado á deducitlo en forma. Y cumpliendo lo tumi dado libro la presente. Gui-usjay Junio 22 de 1874 Por D. M uiuel ¡le J, Ajocha, An.tQuio Peiez.
OO 30
En las diligencias que se «Iguo-i do ofició p'-r fado-oimiento abip e. tat» déla moren* libre Maií» «leí R» sario Guitard, natural quo era de Afric i, vecina de esta ciudad, soltera, lavandera y Je sesiuJta y ios i.ños <l< de edad, ha dispuesto el Sr. Juez de prim ra lnutauciu dol distrito Bur de esta ciudad, que ea veiute número» consecutivos de la Ga’eeta oficial de la Habana, se convoque por segunda vez las pirsouas- que ; e consideren cor derecho á los bienes di la expresada Guitard A fia de queeii la propia dilación c -mparezvan á justificarlo.— M (Atizas 5 de Juuio de l874.-Nicoláü Vin«geras.
C O j 1—39
El Br. Juez de primera instancia accidental de e fe part do judicial, con c rostí i ta de asesor, so tía servido disponer en las diligencias que se piautvcan para llevar á efecto la ejecutoria recaída á la causa criminal que en s! aftipde mil ochocientos sesenta y cinco se siguió de oficio al asiático Anastasio Cá* debas en unión de otr»< por hurto de piñas á D. Orispin A mondo, se prevenga alr.feddo asiático, cuya actual residencia se iirnoia, por med o do tres número) cousecutivo3 de la Gaceta rlidalj que dentro de q lint» dia después dei* último
V Ut Ti r»«Ä.*“*-
Oma BMttfectiu« 4* Cftfuvoa HABANA.
Tiempo hace quo esta Fábrica está trabajando para evitar las falsifica nones qúe se vienen haciendo de sui eigarrq.*, y hoy ¿o iémos átiunclav á nuettro* consumidores t n la plaza h berlo alcanzado, pu'iieudo cerciorarse de ello al ver,en oda cigirrillo impresas de relieve i «a palabras LA 1ION J ADEZ.	,
Estffcigafío, más grueso y túayir que el tamaño corriente,-¿lab rudo por máquina cou picadura muy
anuncio, apercibido en caso contrario da embargo y rr- escogida.y c»u todo ei esmero y ase) que tiene scredi-a.at' de bienes, comparezca ante el aduni» ásatisfaoér fados la Fábrica, es àiu disputa «le mejores oopdiqiones,
que todos‘ios debías q fie se t xpiéndéu: 'pór’lo-qAé no (lu-
ti eia en asunto criminal Calie» Laurent,
O O 29
ia cantidad do quinientos treinta y seis esculos seis oientas veinte y cinco milésimas á pie a ciende l » mi tad de'eo tas da ámbes in-t neia« ác .yo pago está con denadó. Y paraque tenga (fíete lo mandado libro presénte en la villa de Remedies a once do Junio de 1874.—(José Jiménez.	O O 20
El Br. Juez de primera instan« ia <1 ol distrito de Monserratc, ha dispuesto per auteiní, se cony > ¡u s á D. Juan 6 D. José'Revuelta, vecino que fué d la callé del Bol fíente á Ja f Unica de cigarros «La Honradez» y á su ¡dependiente D. Manuel Fernández, paia que co el térmiuo de quinto dia, «¡espues del último anuncio, comparezcan en el juzgado, calzada del Monte ntim.'M cuarenta y ciuco, a evacuar un acto de justicia en la causa seguida á D Manuel Mufiiz O irreño y Fernandez por vagancia y malos antecedente». Y cumpliendo 1 dispuesto librería presento en Ja Iíubaaa á veinte y do de Juuio de 1874. José María Castro.	C O 28
El «Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Gua dalupe, lia dispuesto por ante mí q e en tiei númeio de la Gaóetu < tidal, se convoque a D. José Perez Peí • dro y á tres personas que le conozcan bienes, á fin de que dentro de quinto dia oámpárezein e» est -juzgad sito euTa calle de ias Animas número uí)ut> Veiute y uno, á evacuar un acto de justicia eu causa c itninal.— Y para que tenga efecto, libro ¡a presente. H;*b»na 20 de Juul > de 1874. Ruf ie! del Pin .	C O £7
damos anunciarlos al público, seguros de que el que loa fumeluua vez, tío dejará do volyer A solicitarlos.
Siendo os imposible por Iny, poder llenar las órdenes para el extranjero, nos couoretamos á Vender, ex-clu-iv." mente en la plaza, esta oíase de cigarros en todos los puestos y depós tos generales de tstn fábrica, lia: aua Juuio 1? de 1874.—Luis Busiui 4 dijo.
- » .y,ja» -, ’».a«.. , qji
l*A?rri3 Mi^lírvvTII;
■Limü'iüügMg

PARTE iVÖ OFICIAL.
llabnna 30 le Junio de 1874.
Casas da fíooorro.—.Diariamente sa í-dinir. et; : Vacuna y se dan consultas & cuantos las so!;, «ten en o-tas casas situadas , ia del primer 11 latí i'¿» c-:»lie» di la : i , • baña nú tuero 73; la «leí sy:*sw»«l<) en la calle >1* Je rs María tiúmera ,99; la. dol tercer diatril o oai le d)l A:.’» número 97; la del cuarto, calle do Manrique n:lmé'< 29; la dei quinto callo de tíuarez numero 99; ia dei 3<5Xi< «alie de Estévez número 33; y la dei sétimo o tt,w«'i; ie Jesús del Monte número 37H
Facultativos ae «i mj.—Primer distrito.—N* habiend > número suficiente d*j profesores con quien alternar prestará ser» ijíj ei piñiusr.» que se presente Sc/aulu (tUtrilo. Nr<» habieal) número suficiente de pro f »sores conquián alternar' prestará ser vicie elpritnsi'o quo s» presenta.
Tercer distrito,—No hablen Jo facultativos suficientes cou quien alternar prestará'el servicio el primero que se encuentre.
r «O)« t -i i M i‘cal'iid— >:p«m H* 1 •	>>«• s
1 s señoras do li Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Ohucoa, Marques \ viu la de Prad > A meno, y tíra. doña Oonespcion de la Luz de Uárdeuas.
Asilo 'tn ,Vi« Ío'-A.— íd-um itor p rruauentoe! Br Regidor D, Fra icisco Ve ¡ \ ou .
¿¿va casa Ue tic ve tice -io »: «/ »//,;■-««' l ¿ ¿. ijin: i le mes el : xcmo.Br. Conde de dittguuillas.
>u t •/■!•*•»*•«< d )-! »■)«	<.	< op irado (íe u«vc,
Br. V cal letrado, D. Joa juin Fabre
Hospitales U- O ut t'aioa y S i ntiac , —' «
«erman wite. o! Br Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECON031ICA.
LIRR03 S IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS PISALA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y ein'xiryos'e.n U isla de Cuba so han recibido y están en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. José Toribio de Arazoza, calle de Teniente-Rey mi— mero 2J, imprenta de la Oaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa *
LA MORAL DEL ABOGADO.
So halla de venta en esia imprenta,
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DK TzA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, Jefe de Administración pública (cesante).
Se vendo á cuarenta centavos on esta Iinrenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta dei Gobierno y Capitanía General lómente Rey 23), se a imite) su «oriqioues á dich» pe-
i iodico. Por uu ínmestre 2(J pesetas adelantadas, ó «eau cuatro pesoa
_rt, JOSE BALUári ANO BARRERA.—NOTARIO
público. Buu Ignacio 60.
Josü Anlonio Portocarrero, iVotnrioPfa-
olio».—Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras publicas de su Notaría, eu su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
DOS MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria eio*-mental.—En esta i upreuta impondrán.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Di (28.—De S. Thomas y escalas en 10 días, van, esp. Manuela, cap. MTanda, ton 450 con ¿(tatos á R,
Herrera. Pajs. 46
De Amberes eu 47 dia«. berg. e3p. Asuncion, cap. Artela, ton 1:0 con efectiis á Van Aeche.
De Veracruz y Progroo eu 6 d¡as, vap, amer. City of Mexico, cap. Sharwood, ton 1027 oan efectos a Z»lilo
y cp. Psi?. 40.
Do New-Orieans. en 3 dieB, vap. nraer. Juniata, cap. C: (luri-ne, ton 1215 con . efecto» á G- Ifsilsou.— Paje. 22.	.
, :
SALIDAS.
ty.
Por.
Para G '-ruñ), be?, eip. Oovadonga, cap. Basagdllla, Cayo Hueso, viv. amer. In Time, cap. Curry.
Nt w-Grieans, berg, airier. J. M. Bums, cap. Fron-
(Lbo Ilitteras, baa.ing. Iiulan, cap. L-'ng. Panzuola, bes, esp. N. S. del CArmen, cap. Mi-
Bagua, berg. esp. Aguinags, cap. Auza.
Cub) Hattera?, gol. amer. Cora, cap. Latliau,
Empresa «la vapor e.4 españole* o arreos do
fiifcs 4eiiííí
HOOirUZIJíHlt.
Capitán, Liovet.
VI.VIH A B A NT HOMAR.
POR EL NU RTF) DE BANTO DOMINGO. Marzo L—.diidrá de ia Habaua á las 5 de la turJ# llegará á Nue,vitas el 5-
_	5—	_	de	Nuevitas y llegará á Gibara el d.
..	(i—	_	dé	Gibara y i. legar i rt Baracoa «O.
7—	„	«lo	Buraco i y llcg u'.i áerUiiba el S.
8— „ <la untan y llegará á Puerto-Plata «111 11—	- daPuqrto-Plata y llegará Mayagf.es
el ,1,2.	. ,	'	.	, ■ • (— Ü:- •«¡ -J
_ 12—	„ ue Mayagáiiz'y ll j.rará & Águadiil»
m	12.
. Id— _ (íe A gua lili • y TIégar í” Puerto-lt •
ei 13.
13—	- ile Puer.tovUieo y llegará 4 Banthí*
uu- O 12, .
Re tórne ¿
- 16—	« deSanthñmas y lio gara l Tuerte--
- el 17.
_	17 -	» de Páselo- P.l Vo y llegará á Agua Illa
el L¡. .
_	18—	.. de Vj i a lUla y lle'arí 4 Mayagiiez
. - ; ' 18. .
_	18—	, de Mavaguez y llegará 4 l’usrto-Pla
, ei P
uerto-Platúy llegaráá Cub \ « 2
20-
m
2Í1-21-25 -
ife.Puert	.	____ ...
de Cuba y lieg tri A Baraoo.v «I 2b da Baras') i y Ueg irl 1 Gibaf.» ,el 2. de Gibaray Uegar.i 4 NueyUas «I 25. de Nuevitas y ilegard i la ljabauati ; 27, '	,-i
Oihitra: Sres. Longoria, Ros»! y O. 4 !iaraco.a:.Bt;e«. Mones y Lluhi. , i ' ■ Ouliit: Bros. Ros, ll. 2 y 0. 3 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H,3 Mayngüez: Br.es, ¡Iijos.de Llorela-Agtiauilla. Bfes. Auietf, .IfiliCy-C. '
Puerto- Rico: Bres. iriurte,, li. * y 0. ~ Bautüöliias: Bros. Lamb y 0. *
•'ta «lespaeha por Ramon «lö Herrer», :5. IgumfiO ndmera ¡50,
La «arga se reclbe del 29 ea a ielauto por ul «m«iö ilo ie Lwz.
SOCIEDADES ANONIMAS.
Compañía de Cani i no i <1© Hierro de 1« Ilaimna. -
La Junta general de accionistas oolebrada el veliti
y cinc» del corriente, nombró por unanimidad A-umc1
nistradoi* Generi 1 ilei camine, al Hr. D. Manuel L«**’
quierdojel cu:«l se balia ea ejercicio de esu cargo.
H diana 27 de Ju: io de 1874,—Pedr«> Gonzalo* L10^ rente, Becretaiio,
Compañía del ferro-carril entre Clenft**®1 y Villa-Clara.	, n.
l’ara dar leclúra al informe de glosas de las cu tas correspondientes al Ultimo año ecónomico venció en 31 ds Oytubre próximo pasado, se convoe® los Brts. aqeioulstas á Junta general qu.e habrá ¡ie celebrarse á las 12 del dia Ó le Julio próximo entrante, « la casa ralle (ie Bán Ignacio úúmro 85- Kn el *c ■•habrá <G procederse al nombr miento eu propied*11 un Br. Vc cal para la Directiva, cuyo cargo Interin mente vLne desempeñándose,
Habaua y Junio 20 do 1574.—El Seoroíario, Marcial Cal ve t.
€ouip;ul!a do alm cencsdo Boffef W»nc* del Comercio.
En el mes de Julio próximo,' cobiariesfa EnaprM* ios ¡«recios do sus tarifas al cieuto cuarenta por Ole i acomodando p >r el m«r expresado á este tipo, los »cu dos publicados con este fin desde Enero último.	«
Habana 26deJuui» del874.-EI Direotor, Mlgu« Antonio de Herrera.
IMP. DHL GOBIERNO
T OAPÎTAMIA.