tesaos
QUINTA SECCION.
ACTO««.
•'7M
ESTUDIOS
sSkISOBRE la crisis monetaria
A virili Id lexli irto d>t J izrad > de primara ins-
t\MOia «lo (Jolo i* h* ilUpuosto ol d4 JoiiH M’iríamie poi ■u ' li > de i « aio uio.lo. il «s notili i n (l D. Vsutura Ua aoti 1.« pare* dn|..MÍtiv.i d. las«uteuol» recti l « á 1» o una Il la sB le aiu;ite en aq isljuzgiliy laeuildtee asi: «Viltà 'a aousicio i del Promotor fissai en lo príucipal
«o no su mudo otri sí, fojas mvsnU y tre«, defousa da
1« óoutirt.raiuti y oelu, arttoulo c latrooi «utos treinta y tro«d)l Ci ligo Penai deformilo ultmtido como «loo-tri na. —D ll ncivarn Iute juzgauo filio: que dob > docla-r.ir oí«) declaro aut >r o ouvicto y contee) de lesioues m)n >r grave« á D. Ventura Q iato o cu las negra« María Cleofas y María Auastisia, así coja) por loe malo« tratamiento«, y vengo eu imponerla com > le impongo cinco mil peseta* do malta ó indemnización de doscientas veinte peseta* Ala negra ViariaUloof u, con pronlbicion d > a |ulrir eselav n y del m in )jo de das is en donde oi-f,n osistan, prisión subsidiaria A razón de doce pesetas cincaeuta cíntimoi por c i la día y con las c «sta«.—N >• tid masa, y en co multa co i ap ilaci >n ó sin ella elévese original A la Esemv Audiencia en el órden y formi de ««tilo, prèvio citación y empia« imieut); término de quince dia* v ap «rcibiinieut ) dj estrados.— Manuil ¡i. Mii tiuíz.—M musi V. Iiivirria.—3»bma 31 de Diciembre de 1873.—Eugenio Pontón.	A O «
EDICTOS.
Don Felipe Sandio'/, y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y sustituto de primera instancia
Por esta mi según la earti le e lieto y pregón, cito, llana > y emplazo A D. Hilario Franqui (lujo), natural y veclu > de esta, soltero, e«tu liante, y de diez y odio afioiy alférez ile Bo ubero* d) Jean* del Monte, para que eu el tarmino de nueve dm se preeente eu ia cárcel
Naeional A deiearg irse de la culpa que lo resulta eu la cana quise le sigue p or falsedad; cierto y seguro de que se te oirá y administrará justicia y de lo c onerario, sole lesi ir ii i rendi o y c onta n a'. /-oor ba itautej lo« ««tra los del Tribunal. Ht iban » 29 de Diciembre d e 1873, Feline Sancii iz y R «mero.—L. A j.istlu Valerio.
Do i Gabriel Vili, Juez da primera indanoia interino del distrito dal Cerro.
Foresta ini segua 1 > edicto, cito, Hamo y emplazo al pard o Francisco Herrar i, alto, delgado, barba cerrada y q te le f vitan los diente* de la euoia superior, para quo dentro de uu ove dia* se pr «sente eu esta j uzgado á descargarse da la oulpt qu o la resulta eu la cansa que se le sigua por bure o A D. Felipe González; seguro de quo s i lo oirá y aimmistrarì justicia y da 1 o contrario s«rà declarado reoalde y coutumazó iucnrso en la* penas dolale/ y por bastantes los estrado* del ¡uzgado para quaotn ello« se entiéndanla* notificaciones y demas trámite! del juicio.—Habana 81 de Diciembre da 1873. Vili.—Por mandado de S. dria., Io. Li lis R odriiruez.
K O «
Dm Manuel S. Martine/, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Por o«ta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Pe 1ro Castella, paraque dentro de tercero día después del último ¡ouuueio, se presente en la cArcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa criminal formada por muerta del asiA-tioo E neterio, Jel ingenio So. Ana; cierto y seguro que si así lo hiciere se le oirA y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastautealo«estrados dei Juzgado para to ia i las uutiiicjcioue* hasta el fallo. Colon 10 de Di-cie Dora de 1873.—Manuel d. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavanda.	K O 6
D on Felipe Sanche/, y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y su t.tuto de primera instancia. Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y eáiplazo A D. Pedro Uagigil y González, natural Jo Sautauder, vecino que fué de la calzada de dan Lázaro esquina A Galeano, soltero, tabaquero, ile veinte y seis aííos, para que en el término de nueve dias se proselito en el Juzgado A contestar el traslado de la acusación eu la causa que sa le sigue por tentativa de robo A D. Pablo Gutiérrez; cierto y seguro que se le oirA y admin'Htrará justicia, 6 de lo contrario sale declaran! r «belile y contumaz, y por bastante los estrados del Tribunal. Habana 29 de Diciembre de 1873.—Banche/. y Romero.—L. Agustín Valerio.	E O 6
Don Felipe damme/, y R omero, Juez de Paz del distrito de ia Catedral y Juez de primera instancia sustituto del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero de la Fragata «Gerona» Timoteo Perera, natural de Baroelona, soltero, de veinte y ocho avíos, hijo de D, José y Di Teresa Miret, para que en el término de nueve dias, se presente en la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le re. sulta eu la causa que se le sigue por atentado A la Policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le deolararA re~ belie y con tu miz y por bastantes losestrados del Tribolili.— H iban i 31 ile Diciembre de 1873. Felipe Sau-bhez y R omero.—Manuel 8. Begovia. K O 4 Don Rnaou E. Silgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida 6r leu da Is .bol la Católica, Auditor honorario do Marini, y Juez de primera ius-tuneia de esta ei idad y su partido judicial.
Por esta mi segunda oarta de edicto, cito, llamo y emplazo al m oreno Francisco Caballero y Ole io, vecino de la Habana, in arinero que fué de la fragata «Gerona» para que dentro de nuove diasse presen,e eu la cárcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la oausa formada por hurto de un caballo A ü. Ra moa Leon Rivero; seguro de que si así lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario, se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados dei Juzgado p «ra las notificaciones y demi* trámites del procedimiento. Que asi lo tengo mandado eu dicha oausa. Bijuoal 23 Je Diele «tire de 1873. — Salgado. -Por mandado de B. Bria., Justo Barena.
E O 3
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar d j osta ciudad, é interino del de primera instan-tan ña, por enfermedad del propietario Por este mi segundo edicto, cito, itam i y emplazo al moreno Andrés, conocido por «Culo Verde», par «(pie en el término de nuevo días se presente en ia cárcel «le osti« ciudad, A contestar los cargos que le resaltan eu la causa eu su contra por hurto de billetes de Lotería A D. Juan Oliva; pus« en así hacerlo, sale administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lagar.— Haba ia29 de Diciembre de 1873. —Rafael Matamoros. —Mateo G. Alvrez.	E O 3
Don Rafael Matamoros, Juez de Paz del distrito del Pilar de esta ciudad, ó luteriuo dot de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo, A don José Guzmau, c ouocido por don Pedro Gómez, cuya« generalesse ignoran, para que en el término de nueva dias, se presente en la cárcel de esta ciudad A contestar los cargos que le resultan en la causa en su e ontra por lesiones ; pues en así hacerlo se lo administrará justicia, y eu otro caso le parara el perjuicio que ha ya tugar. Habana 29 de Diciembre de 1873.— Rafatd Mata moros.—L. J. Ramon PoRocarrero. E O 3 Dou A ntonio Guzman Paluohi, Juez de primera ius Lancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo A D. Manual Perez, naturai de Canarias, ve-ciu'o de Sin José «le las Lajas, casado, mayor deeda i negociante; pira que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública do esta ciudad á des cargarse de la culpa que le resulta en la causa que se lo sigue p >r homicidio de D. Miguel > autos, cierto y s ogurq de qus si así lo hiciere se le oirA y administrará justicia y de lo coutrarío se le declarará re el-do y contumaz y por bastantes los e«irados del juzgado con «i'iieu so entenderán las notificaciones v demas trámites del juicio. Jaru so 24 de Diciem bre de 1873.— Antonio Gazaiat^—Por mandado de 8. Sría. Bruno G, Camero.	E O 3
Don Fabián Folgad > y Bauohez, Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A un i uní viilu o cuyo nombre se ignora' de estatura baja, delgado, color trigueño, lampiño pie».’ d o de viruelas y falto de un ojo, q je el dia tres del actual hurté unas maderas á D. Ramón Urugurün, eu el mercado de Marte; para que en el término de nueve «lias comparezca eu la cár«el pública de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se ie sigue por dicho hurto; seguro de que si así lo hiciere
se le administrará justicia y de io coutrario se le decía
rara rebelde, contumaz y por bastatile* los estrados del 1 abituai.- ¿na así lo be dispuesto eu la expresada eau-sa. Habana 23 de Diciembre de 1873. Folgai o. Por mandado de 8. Bria., Rafael dal Pino. E O 2
REMATES.
Don Pablan Folgado y ¡Sánchez, Juez de primera ins-taiicia del distrito de Guadalupe etc 1 En juicio ejecutivo que en este juzgado sigue D. Baudilio ¡Sorra contra el moreno Juan de la Cruz Casas en cobro do dos mil seiscientos pesos, he dispuesto so sa «Ule A pública subasta por término de veinte dias ?os bienes embargados en d Cho juici o, consistentes en la cusa numero ciento veinte y cinco de la cade de la Gloria valorada pericialmente en ia cantidad de nueve mil seis! cientos veinte y seis pesos seteuta y cuatro ceutavos — En su consecuencia todo aquel que se int?rese A adqúi-nrla acuda al Juzgado, Aguila setenta y des, á las once del día veiute y cuatro de Enero próximo entrante A hacer sus prop. sicioues, pues en eso día y hora se rematará eu el mejor postor; en la inteligencia de que no se admitirá postura que no cubra los dos tercios del precio «lado A la linca.—Y para general inteligencia expido el piesente. Habana 20 de Diciembre de 1873.—Fabián holgado. Por mandado de B. Búa., Rafael del Pino.
D?ljfÍT/^ad? y,S:U!ohez' Juez De primera^ins. tanna del d s.rito de Guadalupe de esta capital <fc > Por ei presente edicto, y término de veiute dias ‘se publica la subasta de una estaucia de dos caballerías de tierra, denominada «Cáscales,» situada en Arroyo Apo-
DE L A.
Por
ISLA. DE CUBA,
D- Ejulio Miriu y dal Corral, Jefa Administración publica (oosanto)-
da
Se vende Imprenta.
á cuarenta centavos en esta
lo! qúá os do la prúpiódad dsl ídr. Marqúéi dé Leu dou, y ha sid* aprecia la en seis mi ciento tres pesos, cuarenta y dos centavos: cuyo rem ate ha «ie tener efocto en ios estrad os del Juzgado, A la« once de la m di i veinco y cuatro «leí próximo mes de Enero: tiéudose que no se admitirán posturas que ni las los tero ora« partes J«l j istlpredo. L o quo se anuncia al público parí oouojunieuto de lo« que intenten interesarse eu la lie tachín, quienes podrán obtener jas noticias que estlmsn, eii el oticio que administra clin fraícrito Eicribm:, donde radica el expedieute firmado A Instaura «leí Poro. D. José María M rejón coutta el expresado Sí. M rju ís da R inuou noore cobro dé pesos eu la vía ejecutiva. Eu el cual asi lo tougo man lado. Habau«13 do Diciembre de 1873.—Fabián Folga lo.
—Por mánda lo le B. Bria. Rafael del Pino. R 6 A oousecueuci i del intestado de Di Mercedes de Frías: b i dlspuestoel Br. Juez de primera iiistincia del distrito do Jesús María por ante mí: qus el «lia diez y nueve de Enero del alo préxi n o entrante, A 1 is d ice de ia oís-Qaua y en la« puertas del juzgado, tenga efscco el remate de los siervos siguientes: Juiiau, crioilo, «le treiut. y siete ai\o«, de oticio coenero, tasa lo en mil pesos. José ídem de veinte y siete aúo«, tasado en mil pasos. Ramón i lem, de ou«:e años, criado de mano, tasado en sei i oientos p,»sos. Florentino, ¡«lem de diez aú os, cria lo de mano, eu seiscientos pesos. Caiisto Ídem, do l ineo añ os, en doscientos ciueueutu pes «s. Belen Ídem, «le cuarenta y dosaü os, cocinera, en setecientos pasos. D ominga ídem, de diez y a sis, criada de mano, en ochocientos pe «os, M anuela ídem, de trece aúos, enseiscien to pesos y Patricia ídem, de seis afio«, en trescientos cincuenta y seis pesos. Y paras i putolicaciou p or seis números de la G aoeta ofi lial libro la preseute.— Habana 19 de Diciembre da 1873.—Pedro Rodríguez Perez. R 3
El Br. Juez de pr.msra instancia dei distrito de Jesús María y por ante mí, en lais diligencias oromovidas por D. Manuel, D. Julio, D.* Agustina, ü.‘ Manuela, uí Viviua, D. Baivador, y D.‘ María Francisca Márques, solicitan lo autorización para enigenar la casa de su propiedad sUu «Ja callejón de Ban J uau ds Dios n lulero seis, se ha seftalaáo et día quinos del unes prétimo eu-traute, el remate do la referida casa, de manipostería, tablas y tejas; tasada en cuatro mil treinta y tres pesos, dos ceutavos; y mide ocho metros, sea sata y seis milímetros de fon to, y ocho metros, seteuta mili uetros de frente de fondo: teniendo hecha por D. Martin Arnau-co la oferta de dar por la referid a casa, cinco mil pesos, libres para los vendedores de todo gasto, y recohocieu-do tidemis las imposiciones que reporte la casa. á. para su publicación libro la preseute, teniendo lugsr el acto A las doce del día lijado; pu liendo los qus quieran instruirse, ocurrir á la escriloauía. calle «le S. R ifael nüm? diez y ocno. Habana 12 de Dijiembre de 1873. —Pedro iodrig tez Perez.	dt E 5
Don Edua doUrdufiay Menrry, Jurz de primera ins-1 Obrapia mun. XI, entre Mercaderes y isan tauoia del distrito de la Catedral etc.	» -	1
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL m DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y 8au Ignacio.
■ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SU II HUI DE COBA.
PARA EL ARO DE 1874.
-:o:-
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la
Por el presente ss anuneia al púuli 30, haber sola, la lo el día 7 de Enerj del afio próximo entrante A las uuevede.su mufiaua, eu los Estrados del juzgado, cito calle del Consulado número diez y ocho, para el rema-det cafetal «Conformidad» ubicado en terrenos del Canal demolido Alquizar, situado on ia jurisdicción «1o Ban Antonio de los Bulos, partido y cuartón de Alquizar compuesto de siete caballería; de tierra y tasado con su do.aouou de esclavos, cercas, fábricas, arbolados y siembras en treinta y tros mil ceuto quince pesos, diez y ocho centavos; debiendo advertís* que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de la tasación. Habana 37 da Noviembre de 1873.—Orduña.—Por mandado de 8. Bria.—M muel B. Bagovia.	dt O 4
ClOhi FIM! Ayu lia ,L>'.
DE OFICIO
Para dar cumplimiento A un exhorto del.Sr. Juez de | lí iustaaeia de Bejucal, referente a «as diligencias de eje-cutonade la causa que se siguió contra D. Autouio Ferei-ray otros por riúay lesione«, na Jispuesi,o el de igual clase del diitrito de Guadaluped« esta ciu iud, se coevo j ue por 3 núm «ros de la Gaceta oñeial A D, Juan Bautista Odoardo, para que deatro de quinto día y de once A dos de ia tarde, e omparezca en este juzgado, sito eu ia calió dei Aguila uúmjro setenta y d os, A rin de que pueda hacérselo ana notificación que por di fio exuort o se interesa. Habana 31 de Diciembre de 1873. —Folnado.
C O 6
Paladar cumplimiento Aun exhorto dei Sr. Juez le primera instancia ds 1«villa de M «yagüez, referente A oausa criminal, na dispuesto et de igual clase del distrito de Gualaiupe de esta o ipital, se conveq te por tres númeios de ia «sajeta o iciai a D. Aotoeio Fabián i, Redactor que fué del periódico «L 1 M ir,» qu 1 se publi • caba en dicha villa, para que deu.ro de quinto día y de once A do« de la tarde, comparezca en este juzgado, sito en la calle dei Aguila número setenta y do.«, oon objeto de evacuar un acto de jumóla que se solicita por el meueiouado exh orto. Hab toa si de Diciembre de 1873. —Folgado.	(J O 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito d ; B o-len, ha dispuesto auto mí que por ir s números de la Gaceta oficial se couvoque A D. Veaanoio Guarda lo y Vaca, natural de Madrid, de 19 añ >s do edad, soltero, de. comercio, y vecino que era de la callo de lo Zanja número83, puraque dentro da tercero día. despue« del último anuncio, comparezc 1 eu et Juzgad o A evacu ir uu acto de justicia eu causa crimin al. H «baña 31 de Diciembre d > 1873.— /. Francisc o Ro driguez. C O 6
PARTE NO OFICIAL.
Habana 8 de Enero de 1874.
¡ Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por sil excelencia y uocesidad y sumamente escasa.
LA. MORA.L DEL A.BOGADO.
Be halla de veuta en esia imprenta.
imprenta |
di loa niños
Se Italia de venta en esta
la obra de e i icaoiou titula I a ¡Minmt i „„.3 ,**,**,„ la cual ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y recomendada de texto eu las escuelas por el Gobier no Superior Político: consta de cuatro partes ó volúnie ues 1. Bilabario-caton, con el que los niños aprenden A leer coa suma facilidad. 2? Primar libro de lectura. 3? Segundo Ue lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben apremiarse de memoria incluso el Fleury y Cateéis ma
No podemos mónos de rocomeudar su adopción A los nro.esore 1 y padres de familia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, como,por lo económico de su precio.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el afio de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido délos demás, que se olrecen al público A precios médico» eu el establecimiento de II. E. Heinen, calle de ubrupía n? 11 entre San Ignacio y Mercad «res.
PARTE ECONOMICA
Cusa general de Dementes.
ANUNCIO.
—Necesitándose para ia Casa general de De mentes, un maestro panadero que A la vez lo sea de pa la é por lo menos oficial de horno, con mas un ay udaut' da panadería, se hace saber para que ei que tenga inte rés se acerque A la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles de suélalo y damas condiciones, pa ra evitar asi perjuicios de viajes.—Et Administrador
—a. o. r.
Otro.—Para la Casa general de Demeutes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugare», lo qus se hace saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta A los interesados del sueld o y demas con liciones, para no causarle* perjuicios con viajes.—G, 0. R.
agüa DEL Manantial sani* a rosali a .
Depósitos: Obispo a? 99, Villegas 103 y Ceutr.il 10. Pricio: 30 cts. el garrafón sin casco.
Catas de .Sooorro.--Diariamente se adminístrala I vacuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas oasas situadas-, la del primer distrito calle de la Habana número 78; la «leí segando en ia calle de Josis María uúmere 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle «le Suarez número 99; la del sexto ealle de Estévaz número 23; y la del sétimo calzad» | ie Jesns del Monte número 378
Paoullativos ae sa'uann.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores coa quien alternar prestará servicio el primor o que se presente Segundo distrito. No habiendo número suficiente fie profesores con quien alternar prestará servicio elprimsro que se presente.
Tercer distrito,—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestar* el servicio el primero que se encuentre.
z « C «« « d 1 M i'.e'oi lad— Diputa i «« I ■ r»i*s 1 .s señoras (le la Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viula de Prado A meno, y Sra. doña Coucspciou «le la Luz de Cárdenas.
d*üo Ue dan Josb,—tusoector p rmanente e1 Exorne, Br. Teniente de Aleal le Marqué« de Aguas-Claras.
li tat oasa de tienefioenoia y UattrniaaU. Diputo do | ie mes el Br. D. Francisco Loriga.
(Jasa 'leñera' ds Dementes. Dtp ota io «ie mes | dr, vocal Dr. D. Francisco Loriga.
tfospUaioi u ¡ ata tf'etiui y rin.ti.agr.— na pao* o t jerua .u inte, el Sr. Cono ojal D. Vicente Hernández |
Autorizado «I que suscribe cu virtud de
escrituras púdicas y solemnes con el Br. Oonds «le Mo-pox y de Jaruco, para la veuta délos torreaos situados en la parle Oriental «le esta Isia, C03ta del Norte Jurisdicción «le Jibara, Holguin, MayarI, Puerto de Padre, Santiago de Cuba y «lemas que en calidad de realengos le o orrespondan segqu Rsal órden, lo hace presente ai público A fin de cjue todo «d «jue «lesee ad-«luirir algún lote de dichos terreno« acuda A su morada calle del I iquisidor número 18, A tratar de las condiciones y términos de la enageuaoiou, en el concepto de que cualquiera tr «slacion do dominio que en otia forme ae hiciere siu estar satisfecho ale sus alcances el que dirige e«ta comunicación, será nula y «is ningún valor ni efecto. Habana y Diciembre 30 de 1873. José O. Temes.
José Antonio Portocarrero Notario Público.— Lleva su protocolo en la casa de Escribanos, local que ocupó la extinguida Escribanía de Hacienda y recibe órdenes en su morada, Aguiar 45.
CH AGUACED A |
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUI Alt NUMERO 110.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL D12 SANTA ROSALIA
Superior entre las potables «le mejor calidad dA esta Isla, según el análisis recientemente practicado por ios distinguidos químico« Dres. D.Joaquin F. Aenlie y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-tachones, es eficacísima para facilitar la digestión, ha hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced Helia, como es público, personas del auc iadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse inte han resucitado y gozan boy de perfec-a salud. Los tempo rad ¡stas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra de la misma pobla- | eiou.
An&Usis calitatioe y cantitativo.
Temperatura................ 20 ft 22 graitos.
Hidrotímetro.....'......... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cui............ 0,1040	»
Idem de magnesia.........0,0425	»
Sulfato de caí.............. 0,0400	»
Cloruro de Calcio........... 0,0160	»
» Magnesio................ 0,0 S	»
» Bóoiio.................. 0,0500	»
Sílice...................... 0,0055	»
Materia orgánica............ 0,0050	»
Totalidad de principiosmineralizadores
0:1 el litro............. 0,2870	•
Jiamon AI. de Hita.
CERTI El GADOS
te los Profesoresen Medicina que reoonuleutlau el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracimi, Dr. en medicina, Módico mayor jubilada ! del Cuerpo de Sanidad Militar, Presideute de lo Academia do Ciencias Médiccas, Físicasy Natu- | rales etc.
Certifico: que habiendo teuido conocimiento de agua que eou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é .instruido por Jos análisis que de ella han hecho lo« distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlie y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero eu au individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia ilatilenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguemlo por ella sola lo que lío hicieran varíes remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solameute para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de digestiones laboriosas, lentas acida las que y en sus trabajóse verifica con dolor ó angustia incómoda. Ahornado con el benéfico efecto «ie su empleo en 6ata3 de encías, ote he esteuitido A aconsejarla también en Fs casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en las que sesostipenenorcuóéroalos, por vicios kerpáticos 'i otro« diversos , ale inz indo oon ella notable alivio. El tal coníepto y reuniendo adema« los partícula,íes de buen gusto, claridad y trasparencia y ser eu opinión del ilustrado profesor D, Ramón Hita, mucho.mejor que la de Vento y Alm m i ir» , p 1 ode us «rs « a in en el mas complot o estado de saiu i, cao ol o loo jí 11 ordinaria en lug x le aquellas. Haba ia, Jul o H de i 69. -.Vi-cotas José Gutiérrez.
D. Julián «ie Córdova, Mó ¡ico-Ciiajauo, Sóoi o c orresponsal de ia Academia de Esculapio de M ría condecorado con la Oí u 5 do I lubel la G «télioa etc.
CdHilioj: que hace un aho recomí n lo á m¡» ««ufemos e¡ uso del agua del manantial de S «nta R nalia en ei Oalaoez«r, haciendo teníalo ottcaees y fe io«s ere dos euel iratamie «io de muchos enfermo > del estómago y de los inte t nos, que no h ibian rec onoci lo alivio con otros muchos meneam nt >s. Juagan loque la bon lad y efioacia de e«t« agua se d»b « A u excelente uatuiale/.a y composición, de nostrala por los repetí I01 y se ver s acá i-is practicado) por los nota dos químicos Sres. Aenlleé Hita. Y ¡a ito por el mérito que dése ibre el anilisis de esta agua, e lautos p or los buenos resultados que ha obleuido, 1« recomí «ud > como muy etic z pu-a curar y aun preservar los fr;ouentes pal o míe aos «1« eslómag Habana 7 de Juli o alo 186 Ju'iau da Córdova
_ 10—
_ 17 -
_ 18—
-	19—
_ 20-.. 23—
-	23—
-	24—
_ 25—
La carga se
Éeiotúa	¿
deSáuthómas y llegará á Puerk-el 17.
do Puorto-Rico y llegará á Aguadila
el M.
de Aguad'lia y llegará A Mayagdez a 18.	i
«lo Mayagüez y llegará A Puerto-Plata
el P
de Fuerto-Platay llegará A Cuba ei de Cuba y llegará á Baracoa el 2 i, de Baracoa y llegará A Gibara el 2. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25« . de Nuevitas y llegará A la Habaiíaí1! 27.
recibe del 29 eu adelante por u¡ muell !eT Gibara: Sres. Longoria, Rosal y O. «
Baracoa: Sres. Monea y D1»111-Cuba: «Sres. Ros, H. ® y C.
Puerto-Plata: Sre3. Ginebra. G.
Mayagüez: Sro». Hijos de Lloreda.^
Affiiadilla, Bres. Ainell, JiiliA y G. -Puerto- Rico: Bres. triarte, H. y G. ^
Bantliómas: ¡Bros. Lauab y C.
Be despacha p>r tt «ido I) Herrar«,
v4I>iik sstK(;m.osa.
Capí tan, Rom.
VIAJE A BANTHOMAS POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
t. tguVil
20—
21—
21—
23—
_
•» — 26—
Orden ile viaje.
16—Saldrá de la Habauaá las l2y Regará á Nuovlt*
el 20.
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. de Gibara y llegará A Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba ol Alai!» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüez el 26 1 «te Mayagüez y llegará A Aguadilla el 26 ■ «Je Aguadilla y llegará A Puerto Rico el 27 do Puerto-Rico y llegaráá SanThómaa 12.;:'.
Retorno.
2—	Saldrá «le 8. Thdiñan y llegará A Puerto-Rico el 3
3—	»	«le Puerto-Rico y llegará á Aguadilla ol	4i
4—	•	de Aguadilla y llegará A Mayagüez el 5.
5—	•	de Mayagüez y llegará A Puerto-Plata «I	6.
6—	•	de Puerto-Plata y llegará A Oubi el 8.
8—	‘	«io Cuba y llegará A Baracoa el 9.
9—	• «le Baracoa y llegará A Gibara el id.
11—Saldrá «^e Gibara y llegará A Nuevitas el ll,
(0—	» de Nuevitas y llegará A la Habana ti 13 á
ia madrugada.
tteolbecarga desde el 15 eu adelante on el muelle de Luz.
Co nsigna laidos.
Puerto-Plata: Bres. Ginebra herm&u Mayagüez: Bres Gutierre/. Illuda Aguadilla: Sres. AmeL’ luliA/ C?
Puerto-Rico: Sres. Iriarta y horm. de Caracolla y Oí
Bantliómas: Lamby Oí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
«libara: Sres. Silva, Rodriguez y Oí Baracoa: Bres. ft. Alayo y Ci Cuba: Bres. 8, y L. Ros y Compañía.
Se despacha, por D. Rarnou de Herrera, calle de Saa tgna do número 56.
SJUÍ fi t i ¡> ¡'14 .1 V¡» Vi >1 V4.
Compañín <le Camine* de Hierro de la Habana.
Administración general.
Dssde ei «lia 2) del corriente exiiten en el Depósito da Villanueva, uua vaca con su cria y uua potranca dorada, recibidas de San Felipe, despach adas eu el conocimiento número 207, A la órnen il > D. Trinis Ugarte; y como h «sta la f«eha nadie se ha presentado á reeojer-las, se avisa al interesado A fin deque lo verifique dentro de quinto día dsspu ss del último anuncio, en la inteligencia deque pasado dicho plazo, s-e procederá al remite do ellas eu lo« términos y da acuerdo coa lo que se previene en el art. 63 ie la« aclaraciones A la tarifa de esta C omoañla, aprobada por el Gobierno Superior Político.—Habana Diciembre 29 de 1873.—El Administrador general, Abion Roldan.
bou Joaquín Calveton Ii t traslada «lo
estadio de abogado A la calle del Empedrado n? 21.
à
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público en la calle da Empedrado número l9
1 U1UOWO UOl	LS	J PLUIUUl«/ J l
T«'l	i„___ii^-.te	j el 76 por ciento como iir.-mio del oro en ei
Ll despacho so halla ett la calleado ia Ainis- j e9(¡4 Empresa no obstante ei derecho que
Rimero 71, entre la de San José y Barcelona 1 perior «órden citada, aunque sin renunoiar
El
tad número
á 30 centavos el garrafón. En la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que io soliciten.
EL SEGUNDO VAPOR.
AG^CIA DE MUDADAS
Calle de Be.maza n. 27, entre Lamparilla \j Obrapia
Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mus blista de la calle del Soi número 88, para su sobrino D Cárlos Barquín, y oon tal motivo, la ha montado como uua de lasprimeras «le esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuauto es posible al objet | quienes desarma áu y armarán toda clase «le mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento eu lo que A dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupaute, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAD
todos los que se presenten y sean de palLindro, caoba ¡ ó cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas 6 mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos A los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A "cualquier punto de la I«la, siempre I que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guauabacoa, Maria-nao 6 Calabazar los costos del viaje seráu por cue nta del que proponga la venta. Soi 83 entre Viilega« y Aguacate.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con ol titulo do insurrecciones y embargos en la isla de Cubase han recibido y están an circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprcuta de la Oaceta.
MUEBLES SE COMPRAN.
Cuantos se propongan, así como pianos. San Miguel 96 entre Manrique y Campanario.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
(Tenientedel Gobierno y Capitanía General, i-mu1«!.« 6t>	adunte* suserteiones A dicho pe-
cuatro°pt ¡m UQ *3me3tr8 20 pesetas adelantadas, ó sean
¡ASMA!
ES P R O M E S A.
Los que padezcan de asma, aliog > y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen ios cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas q ie lo hau usado con constancia se han curado radicalmente Se vende A 30 cts. la cajita, y compraudo $5 A 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obisoo 99, eutre Villegasy Aguacate.
' INDU TA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Calle de San Pedro entre callejón do Justiz y * 1 to-Venia.
FAKTE MERCANTIu.
PUERTO DÉ LA HABANA
Eutrailas «le travesía.
Dia 1?—De N. Port, en 15 dias gol. amsr. Donna Anua, cap.Whaley, ton 135 con víveres áBirnham y C* Mobil», en 6 días berg. amer. Hirtrn Abiflf, cap. Perkins, ton. 243, con maleras A R. P. 8«nta María.
Día 2.—De Torrevieja y Vico, en 60 lias, gol. e»p. José Barrera, cap. Banto«, ton. 113, eou frutos A Serp 1 y Compañía.
De N. Orleans, en 3 d as, vap. amer. L berty, cap. Johnson, ton. 1230, con efectos A K.Wdliams, Pasíf. 2.
Ds Santander, en 51 dias, barca esp. Josefita, cap. Garay, ton. 237, con h trina A J. de ia Portilla.
De Buenos Ayres, en 54 días, berg. esp. Jéveu Ana, cap. Curell, ton. 255, con tasajo á Gassol Aveudafio y Compañía.
De Cayo Hueso y Tortugas, viv. amer. George Sto 's cap. Curry, ton. 23, con pescado A V. Oarabia.
D • Charlestoii, en 5 dias, g d. amer. Obi Clard, cap. Mac Kintosh, ton. 75, eu lastre, A la éiden.
I»» Wisciuset, eu 20 dias, gol. amer. Ralph Careton, cap. Ha kneas, ton. 333, on cortes y duelas á ííaláo y Compañía.
De 8'. Jonh (N. B ), en 23 dias, gol. ing. Fred E Seamraell, cap.Barbarie,ton. 2¡4, con cortesa Buuhani y Compañía.
De Fortland, en 19 días, berg. amer. Ernestina cp. Kíngot, ton. 421, con efectos y envases A Carricaburu.
BALIDA8.
Savannah, berg. esp. Dolores, cap. Arqueta.
Sierra Morena, bca. ing. Remo, cap. Campbell.
Enti»res» del ferro carril urhaut» y ómnibus
de la Habana.
Administración general.
Autorizadas por órden del Gobierno Superior Político de fecha 17 del actual, -las empresas ferro carrilera« de laida, para exigir desia el «lia primero del próximo mes de Euero, los oréelos marcado« eu sus tarifas aprobadas, con el prèmio que la moneda metílica tenga en ei mercado, con arregio al tipo medio fijado por la misma autori lad cuando el pagóse verifique oon billetes del Banco Español, y señalado ya oficialmente
primar mes; le dA la Su-A él, ha ttcor-
«ladocon el deseo de beneficiar al público siempre que eu ello no resulten notablemente perjudicados sus intereses, y con el fin de une las fra .-ciones no representadas por billetes, queden á favor de ios pasajeros; que d sde el dia primero de Euero próximo se cobrea eu las lineas del Cerro y Jesus del Monte veiute centavos por el pasaje eu coches de primera,;y quince eu los de tercera, y que respecto A los del Carmelo se cobren quiucecentavos bastati Torreón de Bah Lázaro y quiu-ce hasta el Farmelo ó seau treinta otntavos el viaje directo de ia Habaua A este último punto y vioe-versa.
Al mismo tiempo ha acordado la Empresa, con objeto de no hacerse un « competencia que reduudaria en perjuicio del público obligándola A suprimir otro melilo de comunicación; que lo* pretios de los Coches de primera Glaseen las líneas del Cerro y Jesu» dal Monte queden establecidos para ios ómnibus de esas mismas líneas, cobrándose «iiiiuce centavos eu los de la líuea del castillo del Príncipe, tamilica desde primero de Euero. Habana y Diciembre 30 de 1873. —El A (ministrador general, Juan A. Colomó.
€0111 pabia ilcl Ferro-carril «utre Oieiifnego* y Villa-Fiara.
El Reglamento en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, verificándose esta cualquiera quo sea el número de concurrentes; y de órden de la Directiva lo recuerdo A los Bres. Accionistas con la anticipación debida, para que A las doce del expresado dia, dei año próximo entrante, se sirvan asistir A la morada dei Br. Presidente, calle de Ban Ignacio número 30. En la reuuion se procederá al nombramiento de Vine Presidente, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Vocales da la Directiva, en teem-plazo de igual número de ellos que ha desempeñado su cargo durante el tiempo para que fué nombrado.
Habana y Diciembre 13 de 1873.—El Secretario, Marcial Calvet.
IP 3! G !3? Æ E U la © S
GRAN TEATRO DE TACON.
Empresa de vap»a«s* empañóle* «le correo?« la* Antillas.
Ul'IMt
Capitan, Llovet.
liotjfllZII 91 A.
VIAJE A HA NT HOMAR.
POR EL NORTE DE BANTO DOMÍNGO.
Silero 1.-
„	5—
.. 6—
..	7—
.. 8—
- 11—
- 12—
. 12—
,	13—
■Saldrá de ia Habana á ¡as 5 de la tarde llegará A Nuevitas el 5.
.. de Nuevitas y llegará A Gibara el 6.
-	de Gibara y llegará á Baracoa e!7.
-	de Baracoa y llegará áerOuba el s.
.. de Cuba y llegará á Puáto-Piata o! )1
.. «la Puerto-Plata y llegar á Mayagüo el 12.
-	do Mayagüez y llegará á Aguadilla e
-	de Aguadilla y llegará á Puerto-Riel 13.
-	de Puerto-Rico j llegará á Banthóm. 8 el 13.
3 “i dei
OPERA ITALIANA.
15Í función de abono correspondiente al turno para el Síbailo 3 de Enero. Opera en tres actos maestio Donizzeti,
LUCIA DE LAMMERMOOR.
NOTAS.—Por mal tiempo uo se suspenderá ninguna función, A menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún arti-úa se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se simpeuderá la función con el.debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7J.
TEATRO DE ALBISU.
Sábados de Enero* zarzuela en cuatro actos
BARBA AZUL.
Desempeñan los principales papeles las 8rjg, to, Bosch y Blasco; y lo« Sres. Prats, Carratalá, do y Rodrigue/..
Ultima representaron de la
Hue-
Garri-
CIRCO ESPAÑOL de Castorlenas y Compañía
por la noche y los
Diariamente se darán funciones dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
h
I