PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
\(l m. 10.
Domingo 11 de Enero de 1814. Sanio* Higlnio y Marciano —{Circulai en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Con fecha 24 de Setiembre último el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dijo al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Para la plaza vacante,de Ayudante 1. ° de Obras públicas de esa Isla, dotada con el sueldo anual de seiscientos posos y mil doscientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar á D. Dionisio Carrillo, Ayudante 2. ° de la Península, y que reúne las condiciones legales que se exijeu para el desempeño de dicho cargo.”
Y habiendo hecho su presentación oficial y tomado posesión de dicho empleo el citado Carrillo el dia 6 de Diciembre último, he disdispuesto que pase á prestar sus servicios eu el distrito de Pinar del Rio.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Habiendo presentado D. Podro M. Garva-lena del comercio de Caibarieu, una instancia y planos solicitando autorización para cubrir cou un tinglado una parte del muelle que dice que posee en aquel puerto; de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se bace pública dicha pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados cou la realización de la mencionada obra expongan en esta Secretaría en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, los motivos de su oposición en vista de los documentos del proyecto que eslarán de manifiesto en las oficinas del Negociado do Obras públicas de esta Secretaria; en la inteligencia de que no tendrán e fecto cuantas reclamaciones se hagan fuera de dicho plazo á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
La sociedad La Alianza y Compañía, del Comercio do esta plaza, ha participado al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 3 del actual, que su agente en China ha fletado por su cuenta el vano'* belga Nolusko, de 2700 toneladas, Capitán T Vander Steyden, para conducir & este puerto 1099 inmigrantes chinos que tiene contratados.
Y eu cumplimiento de lo dispuesto en el art. 4. ° del Reglamente de 6 de Julio de 1800, sobre introducción y régimen de colonos asiáti eos, se publica en la Gaceta de órdeu de S. E. para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 9 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Excelentísimo Sr. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Noviembre último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—De órden del Gobierno de la República, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar, acompaño á V. E. copia de loa documentos pasados á este Ministerio por el do Estado, referente á diversas disposiciones dadas sobre omigracion de chinos y contratación de su trabajo, que le fueron remitidos por el Cónsul de España en Hong-Kong, á fin de que teniéndolo á la vista surtfc los efectos conducentes.—-Lo qué de órden del referido Gobierno digo á Y. E. para su conocimiento y objeto indicado.”
Y de órden de S. E- se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes. —Habana 7 de Enero de 1874.—El Secretario Ensebio Corominas y Cornal).
' DISPOSICIONES QUE SE CITAN.
ORDENANZA NUMERO 3 DE 1873.
Equipo de los barcos que emigran.
Sir Arturo Eduardo Kennedy, Caballero Comendador de la Liga y del Baño, Gobernador y Co-fe.—Nú
f¡
mandante en Jefe.—Número 3 de 1873.—Ordenanza decretada por el Gobernador de Hong-Kong con el dictáqien del Consejo Legislativo para proveer, re-ulariz&r, inspeccionar y aprobar ol equipo de los arcos dedicados á trasporte de los chinos que omi-gran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera do la Colonia (24 de Abril de 1873)—Con objeto de mejor proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el equipo de los buques dedicados al trasporte de los chinos que emigran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera de la Colonia, ordenada por el Gobernador de Hong-Kong con el dictamen del Consejo Legislativo, y es como sigué:
I.	Esta Ordenanza se llamará “Ordenanza del Equipo de los buques que llevan chinos emigrados.” 1873.
II.	En la estructura de esta Ordenanza, mientras no haya contradicción, los siguientes términos tendrán los significados que respectivamente lo corresponden, es decir: la palabra «Buque pasajero Chino,» significará el que se dedica á la provision de los pasajeros chinos, acta 1855.—«Barcos de chinos que omigran» significará el buque que no siendo pasajero chino está en las aguas de la Colonia, equipándose ó con intención de dedicarse al trasporte de los chinos que emigran y se embarcan en cualquier puerto ó lugar fuera de la Colonia.—En el término «Equipo» se incluirá cualquier artículo de uso como poleas, aparejos, fornitura ó equipaje de un buque,—«Equipos prohibidos» serán todos los que es ta Ordenanza ó una órden del Gobernador prohíba. r—«Oficial de emigración» será cualquier persona autorizada para ejercer uu poder ó realizar un deber que le imponga esta Ordenanza.
III.	La Sección XXVII do la Ordenanza número 19 de 1862 queda derogada.
IY. Antes de ompezar á equipar un buque que vaya á dedicarso al trasporte de emigrados chinos que hayan de embarcarse en cualquier puerto ó lu-
gar fuera de la Colonia, se dará parte de ello por escrito y firmado al Oficial de emigración, lo que deberá hacer el propietario ó patrón del buque, y en el caso que ol propietario no resida en la Colonia lo ha-ra ol Agente ó patrón, advirtiendo que si así no se hiciese ol propietario y ol patrón serán culpables de haber faltado á la Ordenanza y serán acreedores á las penas prescritas mas adelante. Cuando un propietario no tuviese agente alguno en la Colonia bas-tará con que el parte se firme por el patrón.
V.	El patrón de todo baque que llegue á las aguas de la Colonia equipado para el trasporte de los chinos que ómigran, dará parte dentro de las 24 horas siguiente^, al Oficial de emigración y si así no lo hiciese faltara á esta Ordenanza y se hará acreedor á las penas que mas adelante se prescriben.
VI.	—Los equipos de los buqués los, aprobara el Oficial de emigración, el que está autorizado, siempre que lo croa oportuno, para irá bordo é inspeccionar el buque y su equipo, ordenar la modificación de cualquier cosa que ó su juicio lo necesite, y cualquier porsoua que intento impedir al oficial mencionado ejecutar su cometido, faltará á esta Ordenanza y se le impondrá la pena abajo citada.
VIL—Ningún buque podrá darse á la vola hasta que el patrón haya recibido del Oficial de emigración el certificado en la forma que esta Ordenanza proscribe ó en la que el Gobierno disponga, siendo los derechosde la citada Certificación veinte y oinco duros.
VIH.—Estáu prohibidos por esta Ordenanza todo instrumento ó hierros que pudieran dedicarso en el buque á la prisión de los chinos que emigran.
IX.	—Ei Gobernador tendrá atribuciones de insertar do vez en cuando en la Gaceta las prohibiciones que juzgue oportunas eu el equipo, lo que tendrá la misma fuerza y efectos que la Ordenanza presente.
X.	—Todas las cosas prohibidas quo se encuentren dentro de la Colonia serán confiscadas en provecho de la Corona como sa expresa mas adelante.
XI.	-Cualquiora que sin estar debidamente autorizado [lo que probará el acusado] comprase, vendiese ó poseyese cosas prohibidas, faltará á esta Ordenanza y se hará acreedora la pena que abajo se marca.
XII.	—El propietario, agente ó patrón do un barco que se dedique a! trasporte de chinos que emigran embarcándose en algún puerto ó lugar fuera de la Colonia, permita tomar a bordo cosas prohibidas ó no quiera.desembarcar lo..que el Oficial de emigración le hubiere prevenido, faltará á esta óri den y se le impondrá la pena que abajo se cita, incautándose la Corona da los efectos prohibidos.
XIII.	—Si un buque dejase ó intentasedejar las aguas de la Colonia sin la certificación que exige la sección VII, ó llevando á bordo efectos prohibidos, ó quo el Oficial de emigración hubiese mandado desembarcar, y se probaso que el propietario, agente ó patrón Jei é^qae había aprobado semejante conducta, faltará á esta Ordenanza y será aoreedor á la pena abajo marcada y los efectos serán confiscados a favor de la Corona.
XIV.	—Si alguien hiciese ó intentase hacer uso fraudulento do la certificación concedida por esta Ordenanza ú olvidase lo que manda, alterándola on lo mas mínimo y haciendo uso de una certificación traudulenta, será penadocomo se prescribe mas adelante.
XV.	—En los oasOs de violación, desobediencia ó falta de cumplimiento en las prescripciones de esta Ordenanza entenderán dos Magistrados que constituirán un Tribunal para oste objeto; si después del sumario el procesado apelase ante ol Jurado ó log Magistrados opinasen que así correspondía
Eroceder, pueden conceder la apelación ante el Tri-unal Supremo.
XVI.—Las penas que se impondrán á las faltas citadas serán las siguientes:
Primera. Par las faltas contra las secciones IV, V, VI, XI y XII, una multa que no exceda de quinientos pesos y prisión que no exceda tampoco do seis meses, ó bien la pena quo el Tribunal juzgue oportuna.
Segunda. Por las faltas contra las secciones XIII y XIV,una multa que no exceda de mil pesos y prisión quo tampoco exceda de un año, todo á juicio del Tribunal. —Cuando se imponga una multa por haber faltado á las secciones Xíil ó XIV y el acusado no pueda pagarla, ei Tribunal le permutará por prisión que no exceda de un año, que se empezará á contar así que hubiere terminado la que se lo impusiese con la multa.
XVII.—El Tribunal Supremo y el quo eompo. lien los Magistrados tendrán pleno poder y autori dad para entender en todos los casos de incautación de efectos, y una vez probada la legalidad de la incautación, declarar pertenecientes á la Corona los efectos mencionados, lo que no se hará sin que recaiga sentencia de los Tribunales citados.
XVIII.--Nada de lo ¡que queda sentado afectará á los poderes con que están investidos el Superintendente é Inspectores de policía por la sección VIA de la ordenanza núm. 14 de 1845¿
XIX.—Toda acción entablada contra cualquiera que hubiere faltado á esta Ordenanza, tendrá que hacerse dentro de los tres meses siguientes á la falta. Al defensor so le dará cuenta por escrito de toda acción cuando monos Un mes antes de proeederso á ella.—En toda acción ol defensor podrá ¿legar que el acto cometido lo fue por cumplir esta Ordenanza y citar á esta para apoyarse.—El demandante no ganará la acción si se pagase la multa suficiente antes de entablarse aquella ó después la suma necesaria al Tribunal y a expensas del demandado.—Si la sentencia se dá para el demandado ó al demandante llega á desestimársele ó él cesa la acción después de haber unido la decisión ó si se sobreseo ó so da otra sentencia contra el demandante, el demandado se cobrará todas las costas como la Ley marca on casos idénticos.—Si la sentencia se diese para el demandante no tendrá costas contra el demandado á monos que el Juez, ante quien seincohase el asunto, aprobase la acción.
XX.—Ningún procedimiento se incohará por falta á esta Ordenanza, sin ei consentimiento del Procurador General.
MODELO DEL CERTIFICADO.
Yo, el Oficial de Emigración de Hong-Kong, Certifico:—Que he inspeccionado lo» efectos del buque.............del que ospatroú.'............que
j sale para...........y no lie encontrado objetos
i prohibidos á su bordo.—Fechado en Hong-Kong á ' ................do 187.,.
•bienio Superior Civil, y dnna3 autoridades de esta Isla, durante mi visita, que auu no hayau sido evacuados, se remitan directamente al Ministerio de Ultramar, así como los expedientes incoados on igual época. Ai mismo tiempo ruego á V. E, que la presento disposición se publique en la Gaceta de esta Capital, para conocimiento de los interesados.”
Y acordado su cumplimiento oon fecha 7 del corriente, de órden de S. tí. se publica en la Gaceta oficial para general conocimi uto. Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
En vista de lo informado por el Sr. Rector de la Universidad y de lo propuesto por esta Secretaría, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar al Dr. D. Miguel Gastón y Gastón Catedrático numerario do Eu-trada, con el sueldo de novecientos pesos y seiscientos de sobresueldo anual, dando cuen"a al Gobierno Supremo de la Nación para su definitiva aprobación.
Y acordado por S. E. se publica paia general conocimiento.
Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
El Kxcm». Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en ol actual ano económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 dol día en la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose estrictamente al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta se exijirá el depósito próvio do 5800 pesetas, que será devuelto al autor de lapronosioion que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior ae anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874 —líl Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D, N.....N.....vecino de....enterado del
anuncio publicado eu la Gaceta de....y de las
condiciones que se exijeu para la ad pñsiciou en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la p i visión doi material telegráfico necesario j a el entretenimiento de las estaciones de 1¡. isla durante el año económico de 1873 á ./i.
En vista del expediente instruido para pro-veér por concurso la plaza de Sub-delegado de farmacia de la juris dicción de Colon, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido 4 bien nombrar para dicha plaza á D. Antón io Navarro.
Lo que por acuerdo de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 8 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Por el Ministerio da UÜramár, se comunica con fecha 3 del actual, al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—De órden del Poder Ejecutivo me dirijo á V. E. á fin delque se sirva disponer que todos los informe* reclamados á ese Go-
1.	** El con ti atleta ¡o sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pllogo aprobado por Real órden de 21 de Diciembre de 1867 para los contratos de obras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.	v El contratista se obligará \ suministrar el material telegráfico á que alude, la rela-cien que antecede, siendo dichos efectes de la clase, tamaño y modelo que en la misma se expresan.
3.24	Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibo.
4.58 La completa entrega del referido material se hará por el contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudicare el remate.
5. 85 El contratista prestará como garantía una fianza del diez por ciento en efectivo, ó en su defecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos torceras partes de la fianza.
6.24	Si la fianza fuese en efectivo la com probará depositando 1 i carta de pago que le otor gue da Hacienda, y si fuero en tinca urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositadosn la dirección del ramo, antes de los quince dia3 trascurridos desde la adjudicación del remato.
7.	88 Si i n el plazo de los dos meses no entregare el contratista el total del material telegrá -tico la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe con el retardo del servicio, res fisión del contrato y adquisición de nuevo de dicli03 efectos.
8.	p Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico se le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente en cobro de la cantidad, por la cual haya contratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tendrán el Visto Bueno del limo. Sr. Secretario del Gobierno Superior Político.
9.	p Despjies de adjudica lo el remate, se procederá á formar la correspondiente escritura pública, cuyo coste será de cuenta del contratista, asi como los dem s que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt9 Bn9—El Secretario, Corominas.
Relación del material telegráfico que ha de adquirirse en pública subasta con destino al servicio do ¡a3 estaciones en el corriente año ecouó mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos do instrumento, diseño cubano del catálogo.—Diez registros Filiotson patentados núm. 1.—Diez registros Fillotson patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson núm. 1.—Diez magnetas Fillotson núm. 2.— Veinte llaves Catón núm. 1.— Veinte pesas para los registros.—Cien cuerdas de tripa para las pesas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.—Cien c«necciones doble cofítacto.— Cien conecciones unión de hilos.— Trescientas libras de alambre forrado ver le do Fiilotson. Cuatro mil pares completos, pila de carbón de Fi llotson núm. 1.— Veinte quintales alambre de atar núm. 13.—Seis mil aisladores de vidrio de tornillo FillotsoD.—Seis mil espigas de tornillo ara los aisladores.— Veinte mil espigones bar-ados de patente Fillotson.
Habana 2 de Euero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt9Bn9—Corominas.
Habiendo dado parte á este Gobierno Superior el Comandante Militar de Cienfuegos, de haberse presentado en él Ingenio de Oieneguita, término do aquella jurisdicción, la enfermedad llamadaEpizotia,en el ganado bovino, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con la Junta Superior de Sanidad, ha dispuesto se publique lo siguiente:
Epizotia presentada en Cienfuegos eu el ganado boviuó, y tratamiento adoptado para combatirla.
“La enfermedad se presenta en lo general entristeciéndose el animal,, con las Orejas caídas, los ojos ensangrentados, retención de la orina, á la vez que deja de comer, y algunas veces con inflamación en diferentes puntos del cuerpo; en euyo caso, y sin perder momento, se le administran seis glóbulos homeopáticos de “arsénico” y dos de morfiua, sangrándolos en las orejas, nariz y la cola, separándolos de los demás; cuyo método es muy ¡[eficaz siempre que se aplique á la primera invasión del mal, Con el fin de extinguir la enfermedad, se ha adoptado que la boyada no se castigue cou aguijones, separando como inútiles los aperos con que trabajaba el animal atacado, ahumando con incienso el corral donde duerme la boya la, mezclando el agua que beben con una libra de azufre y media libra de sal común por cada pipa; cou cuyas modidas se ha #b tenido un gran resultado, puesto que desde que se adoptó solo han sido atacados cinco bueyes, quedando catorce, que no han sucumbido, en observación y casi fuera de peligro.”
Lo que se publica eu el periódico oficial, á fiu de que llegué á conocimiento de todas las autoridades de esta Isla, las cuales procurarán por su parte darle la mayor publicidad posible y adoptar las medidas convenientes para combatir ei mal donde quiera que se presentase. Habana 8 de Euero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cometí.
De órden del propio Gobierno lo digo á V.-E, para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	acordado por S. E. su cumplimientp' fecha de hoy, so publica en ¡a Gaceta para ge--neral inteligencia.
Habana 9 de Eneró de 1874.
El Intendente general.
Mariano Cando Villaamil.
' Por ol Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 2 del actual, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Gobierno de la República conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en comunicación de 1. ° del actual, ha tenido á bien declarar cesante á D. Silverio Fernandez Rajal,
| Oficial quinto celádor 2. ° del Resguardo.—J)e ! órdeu del propio Gobierno lo comimico á VE. para su conocimientos y efecto consiguientes.
Y	acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha de hoy, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 9 de Enero de 1874.
El Iutendente general Mariano Cando Villaamil,
Por el Ministerio de Ultramar se comunic oon Gcha 30 de Diciembre último al "Excmo. Si Gobernador Superior Político la órden siguiente «Excmo.—Sr. El Gobierno de la Repúblie conformándose con lo propuesto por la Inten dencia general de Hacienda de esta Isla en cc municacion do 23 dol actual, ha tenido 4 bien di clarar cesante á D. Manuel Pastor, Oficial quit to de la Administración Central de Rentas, po hallarse comprendido en el Articulo 103, parra fo segundo del Reglamento orgímeo de la Carreras Civiles de la Administración públipa d Ultramar de 8 de Junio de 1866.—De órden d propio Gobierno lo digo á V. E. para su egne cimiento y efectos consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimientp c esta fecha se publica en la Gaceta para genera inteligencia.
abana 9 de Enero de 1874.
El Intendente general, Mariano cando Villaamil.
Por el Ministerio de Ultramar seoomunic al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político co fecha Pe hoy lo que sigue.
“¡Excmo. Sr.—No habiéndose presentan oportunamente D. Joaquín Ramírez á deiempi ñar Ja plaza p ira que fué electo Oficial primer Contador de la Administración de Rentas Aduanas do Máyagüoz, el Poder Ejecutivo ha t nido á bien declararlo cesante y nombrar en s reemplazo en comisión y con el sueldo anual c setecientos pesos y ochocientos de sobresueldi á D. Aníbal Corominas, Cóntadordo la Aduan de Trinidad.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento co fecha de hoy se publica en la Gaceta paragíue ral inteligencia.
Habana 10 de Enero de 1874.
El Intendente Genera!, Mariano Cando Villaamil.
No habiéndose podido llevar á efeoto, por falta de licitantes, la subasta de los objetos que pertenecieron al suprimido Depósito Central de Emancipados, anunciada para el dia 29 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por acuerdo de 7 del actual, se na servido disponer que los indicado» enseres se rematen en esta Secretaría, ante el que suscribe, á las doce del Sábado 17 del corriente por medio de puj a verbal, partiendo de la base de la tasación / siendo de cuenta del rematante los gastos que la escritura de adjudicación origine.
Los enseres de que so trata consisten en 69 tarimas, dos cepos, un banco de madera, una escalera de mano, dos camillas, un farol, cinco calderas de hierro fundido, una romsna de plataforma y un molino de café con voladora, tasado todo en 789 pesetas con 25 céntimos, y pueden verso en el almacén que ol Presidio Departamental tiene en ol punto conocido por los «Fosos.»
Lo que se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en el expresado remate.
Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas y Cometí.
Circular.—Siendo necesario á ¡a Administración militar para justificar las cuentas de compras de víveres para el ejército, las noticias de precios que por ella se piden á los Ayuntamientos do esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio i de esta circular que los expresados Ayuntainien-! tos están en la obligación de facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que causa alguna impida sú cumplimiento.
Habana 2 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Junta de ia Hernia del Tvnuro de la lela d Cuba.
Contaduría.
>mo á pesar de las diligencias practicada ¡, u-e ol domicilio do D. Manuel Guñalans, á
»uéo ti'w/ieiìA T... w-, 4- «	a.!_ -	1*1	i	..
Sr. Presidente del Ayuntamiento de.
6
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se comuuica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con i fecha 2 del actual, lo que sigue:
“Excmo. Sr.—El Gobierno r(e la República conformándose con lo propuesto por la Intendencia general de Hacienda de esta Isla, en comunicación de 19 del actual, ha tenido á | bien nombrar Oficial quinto Celador Begundo j del Resguardo de Aduanas con el sueldo de tres cientos posos y setecientos de sobresueldo 4 D. Jerónimo Menendez, cesante de igual cargo.—
Cómo á
se ignor<	_______ _____, ..
quien esta Excma. Junta tiene cedido en’ alquiler el esclavo “Podro Juan,” y por cuyo concepto está adeudando el importe dé várins mensualidades, se avisa á dicho Sr. por el presénte anuncio, para que por sí ó por medio de encargado verifique en la caja de esta oficina, calle de Mercaderes número 2, el ingreso de las sumas que ádeú-da hasta 81 de Diciembre de! año último.
Habana 5 de Enero de 1874.—tít Contador, José del Campo.
Habiendo acordado esta Junta sacar á remate él arrendamiento del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido deGüirade Melena, jurisdicción (le San Antonio de les Baños y que pertenece á los bienes embargados ¡í D? Bárbara Ramírez de Arellano, se anuncia al público quo el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes do Enero á lau doce ante la comisión dé remates en ésta capital y en la Colecturía deSah Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formuladlas que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado y papel del sello octavo coa sujeción al modelo que también se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que eu ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la tinca se hará efectiva en dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tros meses antes de cumplirse el tiompo fijado, manifestar si le conviniese continuar por cuatro años mas; en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado on la anterior condición y según acuerdo de la Excma. Junta de ia Deuda, si el actual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mus ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea ei coa-