¡n&rrixaB
fca««iSS»»aSí5BlWy «»«
REMATES.
D, llamón Hernández de Medina y Bsrmudez escribano i úblleo numero rio de esta villa y su jurisdicción
Por providencia del Sr. Marques de la Isl?, Ju»z «1» primera iuslancia deeste partido, dictada en esta fuella en eljmeio ordinario que por la escribauía á mi ring) sigue D. Pedro Noltisco Abreu contra D. Juan do Dios Ordenes sobre pago de rail pesos, se sacan á | übli-«•« subassa por término de veinte dias ios .bienes embargados al deudor consistentes en un potrero nombrado « La t’eib: » compuesto de veinte y cinco caballerías de Doira mis ó ruéuos, con sus adiadas fértiles y corrie¡ -ira v desprovisto de cerca y fábricas, ubicado en el fondo de la hacienda «Manicaragua la Moza«, retacado m gun comta del pormenor que puede.verse en la ei-ori-hanfa, en la suma de cinco mil treedentos cuarenta y lies pesos, debiendo relebraise su remate el día diez da Julio á las ocho de su mañana en los estrados de' juzgado. Lo que se hace saber al público pa'a conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta, ad-- Iilietido que íio su a imitlrán posturas que no cubran j. S dos tercios d 1 justiprecio. Oienfuegos Jimio 11 de 1371.—llamón Hernández de Medina.	II 26
Dr. D. Joni Mauui! da Ai/.púrua, Juez da primera las*
tunera del distrito de Jesús María ds esta ciudad.
Pire) prese u te edicto hago saber que á consecuén-
•	ia d 1 iu d lente á la testamentaría concursada de D. Viceule V'dal y d)l Pino, firmado para tratar del roinpllo'iento dol acuerdo tarrido entre los »creadores, li.i señalado el diadiezy siete de Julio venidero ft las <1 ce de su mañana y en el juzgado, situado en la,calle <1 > Us Animas número noventa y cuatro, para el remato iie las casas siguiente.-: Casa situada en bi pueblo de ; ,cg!a, calle de! Santuario esqu'na á Sin Ramón sesen-1 i y tres, tilia la en dos mil setenta y siete pesos inventa centavos: otraen la misma cille, número
•	dezysielc, asida en mil cien pesos veinte y un ve lout ivoq otraea la misma calle número diez y nueve, 1a adíen mil noventa y sieto peses veinte centavos; orta o i la misma de San Ignacio número diez y nueve, lasada en mil cuatrocientos treinta y cinco pesos veinte y siete centavos; otra en la misma cuije numero veinte y dos, tasada en dos mil ci uto setenta y uu pe-oi se-renta y cuatro ceatavos,-Otra en la calle del Santuario jílimpio treinta y siete, tasad i en doce mil doscientos
•	ti' z y si -te pes>s seis ceutav >s; otra en ¡acalle de Sin José número dos, tasada cu mil tr scieutos trece pesos . i aronta y ( uatro centavos; otra en Ifi misma callo nú-m to cuati- •, tasada-en setecientos di z v siete pesos so-
uta y do i centavos: otra calle del Mamey «s juina ú rimi J isé, número diez, tasada en siete.rail doscieutos setenta y ocho pesos dosc mtavos: otra en la misma es■ lio número cuarenta y dos, tasada eu militrusiieutos
•	diicu mta y cinco pesos ochenta y seis centavos: otn •or la mistn t callo número cuarenta, tasada en mil oua no lentos diez y ocho pasos doce centavos, otra callo do Barr.-ro esquina á Mamey, número diez y,ocho, tasada «>n mil quinientos dos pesos novepti y c uatro centavos:
•	rira '-n la misma calle rutinero veinte y dos, tasada eu mil ci -lito ciucu- nta y cuatro pesos sieti caiitavort otra .vi I:i misma calle número veinte y ci itro, tasada en mil setec'euíos sesenta y uq pesos diez y ocho centavo : otra en la misma calle número veinte y seis, ta rada en neis mit novecientos cuarenta y ocho pt soi ciucuentv y <s-lio centavos; otra en la misma calle número veinte y
•	cli >, tasa ia en mit novecientos catorce pesos ochenta
y un centavos: otra en ia misma calle número treinta, i asada eu dos mil doscientos selenti pesos cincrenta ••ur.tavo : otra en la misma cali i número treinta v do>, t-vada en mri'setecientos seien'ay tr is pesos oelnn a y odio centavos: otra eu la eslíe de Barrero número ó-unto y uno, ta-ada eu mil cient > oonenta y ocho pe-n s nueve centavos: otraeu el pueblo de Arroyo Narran-jo o."lie Real nútner,< treinta y cuatro, tas ida en cúairo i ¡I seiscientos treinta y uu pesos ochenta y ocho cetí-tnvo Que así lo tengo mandado eu !oi réfs.i-idós au • ios. Habana Junio 19 de 1374. José Manuel, de Aizpú-iu:.—Por bu mandado, Juan Audreu.	R 21
Eu los autos abintestato de D? María de la Cruz D? Dolores Hernández, vecinas que fueron,
•	iue cursau en el rázgado de primera instancia de esta villa y por ante mí ba dispuesto tí. 8iía. se haga saber ni público en tres números consecutivos de Ja Gaceta
•	tidal hab rse señalado las onoe de la n.añaua del dia
•	n.s de Julio próximo ve adero y á las puertas del juzgado sito eu la calle de Jesús María número siete para
•	l leinate de los esclavos Nicoiasa, criolli, de, treinta y nueve años de edad, y mulato Antonio, criollo, de d ce ¡ ii-«de ed d, apreciada ia primer» en cuatrocientos pc-i • >- y el segundo eu seiscientos oinciier ta, cuyos escla-v >n unport ni eu conjunto mil ciiicuanta pesos y per-1-mecen como bienes al iuiclo morínoiio de que Sutes ► ■ lia h cbo referencia. Y para que’los que quieran 1ra-i- -r proposiciones ocurran á verificarlo el dia señalado j dúo a presente, bien entendidos que no se admitirá preposición alguna qce no cubra el tipo pericial. Gua-i abacora Junio 17 de 1874—Luis J. Marín.
R 21
I). Gr gorio Gutiérrez Here nejo, Ju;z do primor i
i nstaneia doi distl ito oe Beleu de esta capital, etc.
Por el presénte edicto hago saber: que á uonse'ueu-
•	ia de los autos ejecutiv s seguidos por II. Ricardo Atna-iiien representación dé su esposa D? Mercedes Vajdes 1«'ores con tira .el Sr. marqués dé IleudoD en cobro de j ecos he señalado el dia ocho del mes de Julio próx -j id entrante á las doce de su maunfia en lat puertas del juzgado sito en la calle de Composie'a número ciento j aove e-quina á Riela, para que tenga efecto la subasta oe una estancia de 1 boj-litutaia «SmFri cisco» de-!a ) ropiedad del señor di udor, ubicada á orillas efe la car-i lera de Jesus del Monte, distante cinco kilómetros «i- ist» capital, lituiaudo por'el liste i oa dicha carretela, por ci Ñute con otra estancia de! mismo seilot m u-
por el Sur Con otra II. id. y por el Oeste con igual liiii a de D. Francisco Durafioua; forma su rea una y r res cuartos caballerías de tierra, alta y arcillosa liácla i s liudeios de Sur y Oeste y más baja y mejor al Norte y Noroeste, con uu pozo fértil y arbolado regular cerca mi la casa do vivienda, de tablas y tejas, rosada con la
•	le San Miguel, cocina corral y caballeriza, tasado todo «>n seis mil setecientos noventa y cuatro pesos veinte y
•	uatro centavos, á flu de que el que quiera rematarla
<	curra al juzgado el diay hora señalados ó antes á ¡a escribanía de I). Juan liogueira á instruirse. Y para su ) nb i ración en tres números consecutivos de la Ganéta
<	ricial déla Habatraso libra la presente. Habana 17 da J unió de 1371 —Grego rio Gutiérrez Herrezueio.—Por mandado de tí. tíría., J. Fraucisco Rodríguez.
R 35
II. José de Almagro, Mrghtrad > de'audiencla fuera dees ta ciudad y Jut z de primera instancia en comisión
dol distrito de Mor serrato.
P< r el presei te se anuncia al público estar señaL-dns las doce ri«l dia véinte y sicti dei entrante mes Un Julio para que en la antesa ra del juzgado, sito en la
•	alzada del Monte número cuarenta y cruce, te1 ga efe i-i el remate del vapor mercante americano «\V. J. 'l'n x'or.n, surto eu este puerto, tasado en treinta y un mil ochenta y seis pesos catorce centavo) en oro, para
•	pre el que quiera iracer proposicioner ocurra á verificarlo «1 día y liora señalado?, adviniéndose que no so admitirán las que no cubran las dos terceras partes del i. valúo. Que eu ios autos seguidos en ;a vía ejecutiva j or la sociedad de J. Demestre y Compañía contra la empresa de Tamsulipas en cobro de pesos, así lo tengo
i.	randado. Habana 3 de Junio de 1874.—José de Alga-¡ ro.—Por mandado do tí. tíría., José María Castro.
R 11
j on Emilio V írela Peón, Juéz de primera instancia
dol distrito Norte de esta ciudad y su jurisdicción.
Por el presente seanuucia al público haberse señalado las once del dia treinta del corríante, para el re-j ¡ite en pública subasta de las mesa?, sillas y demas
•	seres pertenecientes al est.blecimien’.o de confitería ii.ubica «L i Diana» situado en la plaza de A rruas y nnbaigido á la sociedad de Santrich y Compañía y queso encuentran tasados eu la suma de diez mil dos
•	lentos veinte y un pesos sesenta y ci- co centavos.— Q re así lo lio dispuesto eu los autos ejecutivos seguidos -j or el LJo. 1), Miguel Cum contra la referida sociedad oe tíelilrich y Compañía en-cobro ia peso) y cuaderno f.rtnado para el cumplimiento déla sent-ncia de relíate.— Matáuvas 17 de Junio de 1674.—Varéis.—Por mandado de tí. tírra., Luis de Zurria)ruin.
11 23
De órden del Sr. Juez de primera imt neta del
<	¡atrito Norte de esta ciudad en los autos seguidos por 11. Casiano Barreda contra D. Dieg > Herrero eu cobro •le pesos, tinga i ficto el remate de una caballería de i ierra déla propiedad del expuesto Herrero, situada en «•! partido ce B lino i, lindaud > al Norte con la calle Real del pueblo de Caraballo, al Oeste cou terre oí de 1). Francisco Rodríguez, al Sur con II. Eusebio Heruau-
•	itz y al Este con el i xprusado Herrero, cuya finca ha rocío lasada en la cantidad de cuatro mil seiscientos no-c »uta y seis pesos ocheut» ceutavos en oro, habiéndose i eñaiado para dicho remate el di , trice de Julio á Jas once de su mañana en las puertas del juzgailo situado *-n la calle de Gdabert número noventa y cuatro, adviniendo que no se admitirá proposición que no cubra las dos terceras portes do su avalúo, las que serán eu
•	no ó su equivalente en billetes del Banco Español de
la Habana «1 tipo que e3té en 1» plaza el dia de la subasta. Y eu cumplimiento de lo mandado libro la pre-rente para su publicación. Matanzas 8 de Junio d ,871—Joré HeiuoyMeila.	R jl-10
De órden del tír. Juez ile primera iuatamia del disolto Norte de esla ciudad on las diligencias promovidas i or i-? Autonra de ía Trinidad, Dí María del tíocorio y i/I Marta de ia Consolación ¡tusaua Uobustiana tí-riuz, 1 retundiendo el remate de la terceia parte, que representa la última eu un potrero que po=ee en el partido iie Cabezas compuesto de diez y media c’ballenas ue tUrr* con sus fábrica) y cercas, ia cual ha sido tasada en quince mil novecientos treinta y ocho petos treinta y seis centavos, se ha señalado el remate de la expresada tercera parte del citado potrero el dia veiute y des de Julio pióximo entrante & les once de su mañana y en ,us puertas del ju-gado situado en la calle de Gelabeit
j.	Omero noventa y cuatro, advir iéndose que no se admitirá propj.-¡cion alguna que no cuma él valor dado
' por los i eriuis á la fiuca de cuyo remate se trata. Y < u cuinpiimieuto.de lo mandado libro la presente para su publicación. Matáuzas 2 de Junio Ue 1874.—Jcse liei-po y Mella.	19
D. Bdnarlo Orchlla, Juez de primera instancia del
distrito de ¡a Catedral.
1 Por el presente edicto fO convoca ft las personas q 'quieran hacer propo icinnes á unr casa de mamposte-ríav teias situada en lacalle de la Figura) número noventa y dos, acera «Id Oeste, entre lar d r la Esperan-za v Vivés, compuesta de cinco-setenta metros ue frente di. z v ocho-treinta de fondo y cinco-ochenta fren.o de est- tasada en trra inri ciento se lenta y tres »rasos treinta y seis centavo’, advertidos de que ia sobra a se verificar A el (lia v. inte y se s del presente en el jdzgado sito en la calle ilcl C maulad • número diez y ocho ú las doce del mismo, y de que dal importe total de dicho iustínrecio se deduce un diez por en uto. Así lo lm dispuesto en la testamentaría de Oí Mamerto de la .Torra. Habaua y Junio 14 de 1S74,— O.'duña.—L. Agustín Va-
lerio.	^ x
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueio, Juez de primera iustaucia del distrito de Beleu etc.	,
Por el presente e ricto hak) saber que fí consecuencia del intestado de D. Ricardo Casanovn, he señala lo el dia treinta del enrriout’ á las doce del día en < I juzgado, sito calle de Cnupr.síela número ciento nueve, para que tonga efecto la subasta de un potrero titulado Hauta Lugirda ubierdo en el partido de Seiba .o, cuartón nombrá lo Centro, jurisdicc'on de tíauta (Jaia, c-rsn-puesto de treinta (aballerras de tierra, tasado en diez v seis mil quinientos peéo?, á fin do que i que qu era rematarlo, ocurra »lia escribáufa del a,-toarte á íus-trairsé v ol juzgidó el día dt-signado.—-Dado en lo dn-beua A'? do Juuio de 1871.-Gí egorio Gutiérrez fierre* 7Uóto.—Por maud .do do tí. S.ia., C.irlos Ijoureut.
Lw O «id
Don Eduardo Orduña y Morry, Juez de primera ius tmeia ilel distrito de Ja Catedral.
Por el presente se anuncia ai público haberse pues to en pública'su asta los bienes pertenécieu.’es al ab-intestato del ultramarino D. Bernardo Cutiemz, con. sisten'o) era un baúl y varias prendas de ropas de u o tasa lo todo en la canillad dé orlie .ta y ocho peses cincuenta y cinco centavo?, habiéndose teñaiado paja el ■■oto del remate el dia tres de Julio próx m > venidero cu los estrados de juzgado, á l is nueve de su m nl ma, á donde poiban c ncurrtr los que so interesen iu la ex-preiada subasta, en e ncepto que alií estará de mani-fiest i el expediento con a ivertencia que n i se admití rfftr posturas que lio cubran el ' recio íntegro de la tasación.-ílatisna 17 de Jimio de 18'4 ■< rJr fu.—Por mandado de tí.Sria., Mauue! tí. Sfgovia. R O . 21 CONVOCATOKIAS
Don Cándi bv A ir,z, Juez le primara ¡mtan'cla del dis • Irito del C rira.
Por el presoiitr qin se inserta eu tres n'meros ili la Groetaolici l, »»cita, Usina v emplaza á to los los acreedóréS lie D. Fernando Diago, para q re >\ las ouci d9l dia seis do Agosto este ofio coáiparf zran en la sala audiencia do este juzgado, sito en l.-ioallj de O-Reilij* número cincuenta á co'ebrar juuta geieral ja-a él exá-mcuble los crédito-'.—Que asi lo tengo acorda lo e-’ el concurso do «creedores de dicho Diago,—Habana*19 de Junio ríe 1671.—-Cándido Ainz.—Por mandado d» tí. tíri?., Gabrijl de tíaiinas.	O 26
El 8». .leer."le primera iust u na del distrito Peí Cerro, ha diemrertb á co1» cuencia de ios autos riel nb-i i testa to de D. Pedro II ful i pe, que por tres números de la Gacela oficial a? convoque á los hrTederos del mismo. riaraqtre p ir -í ó por ms rio He á|> xferado co n parezcan á liacarso cargo de la reciam »clon de tresnemos se Senta pesos, que por <f retos hace D. Miguel de Ocho», v ;ri mismo tie npo á percibir la suma Ge dos mil quinientos ochenta y cuarto peso) veinley cinco centavus que existen en poder del actuario corean mlrentes á dicho luicio. Habaua 18 de Junio de 1874. Ldo. Luis Rodríguez.	C 26
Por auto del Br. Juez do rrimera instancia dol dis (rito Norte de es-’a ciudad del diacinco del presente se convoca nuevamente á todos los acreedores de la sucesión do D. Ambrosio Ginzahzde Chavez para tratar del rooouocinrieuto de créditos y de-las proposiciones deconveuio que lian presentado para adquirir1 el ingenio «Amlrrcsi:»liarad > en Caraarioca y perteneciente al concurso necesario del expresado Chavez, sefialándo se !as once de la mañana dol veinte y ocho de Julio próximo en »rail te en la sala de atrillen -ia de dicho juzgado, situado en la calleóle Gdabert número noventa y cuatro para la juuta dispuesta. Y para su pub’ieacion incumplimiento da'o Mandado libro la pusente.— Mátáuzrs 9 de Junio de 1874. José Reino y Molla.
C 21
Ha dispuesto el tír. Juez de pr'm°ra instancia dei distrito tírir de esta elu l id que en treinta números con. secuti/os do la Gaceta oficia! do Ja Habana se publique el plan de adjndicacionipropuesto'por la viuda II® Ana Rarnirez, de los bie led-qne lado* al -fiHecimie' to de sil lejítim ) conforte D. Andrea Calva», ft fin de que ei alguno quisiere mejorarlo, ocurra dentro da quinto dis por con Imito del actuario, cuyo tenor esral si pirante:— La v-iirdú DI Aria Ramírez so-adju lio i y toma tidos los bienis inventariados consistentes ea u:ra na a de mam postaría y tej i situíula en esta ciudad, catín de O -lt úlly número ochenta y ocho; ot a Cáíi di 1 h mismos malcríales, situada-en la misma calle oiqulru A la de Mau* zaueil i, marcada con-el miiuer? noventa; tres esclavos nombrad s Andrés Gungá, Illas idetn, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril de Sautiagode Cuba; cuatro dol ferro car ril de Matanzas: uu certificado de la misma Sociedad por saldo á favor de los bienes, varias alhajas de oro y plata y diversos muebles, ropas y libros ée uso; por el Integro precio de li tasación de todos eiloi ascendente & la suma de diez y nuevo mil noventa y cuatro pesos oohontay nueve ceutavos, ero, obligándose pcrcueutada los mis Q09 Uieues, deducido quesea el im porte de las cestas causadas y que se causaren h sta la terminación del juicio, la asceñdencra ile! saldo q-j j á su favor arroja la cuenta ue »dmraistraoioo-y los derechos qr.e por esla adjudreacion se adeudaren eu ca3o de que asi fuere declara''o, á darse por satisfecha de taparte da gananciales que le corresponda, fi satisfacer de contado la lejtiima que toque á cada uno de ¡oí herederos mayores y á asegurar onda c saealle de O-Rellly «ü mero ocheuta y odio el h iber do las dos menores que pavará ai' llegar cualquiera de los casos de la Ley, abonándoles mientas tanto el seis por ciento de interés anuid, cuyo pago teñirá lugar únicamente desde el dia que saíraien de su abrigo, pins hasta entonces se o»n-siderarán esos réditos o< atina los al alimento, educación y vostoario do los referidos mauoie?. Y para su publi-ración libro I a presente. Matanzas 23 de Muyo de 1874. Ldo. Juan A Brlaucourt,	C J 30
DE OFICIO
D. Emiglio Ni) lo, escr bauo ¡,ú ¡lie -, numerario do tsta
a illa y su dis.rito, etc.
C ois- cuenti; ai juicio de ab*inféstalo del ultramarino D. Juau Gispert, ante mi, en auto de qumtedel corriente, h i di-puesto el tí". Juiz di primera iaslau-cia que se fijen segundos tuictos con término de veinte dias llaman lo á los que so crea/i coa derecho á heredar-ai expreiado Gispert, á fin d r que eorap ’rezcm en este juzgado á deducir sus acciones. Y cu nplieado lo acordado extiendo el presente. (Jionfuigoj Junio 10 de 1374. —Emigdio Niet".	,	CO 26
Puf auto proveído por el Sr. Juizde primera ins tancia eu comisión del disti itoide Mouserrate v por ante mí en ¡< s rutps de iutsspado de D. Rafael Rnitero y Auoyal, estámanuado re saque á pública subasta el negro Eulogio, tasado en mil doscieutos pesos en billetes qel Banco E pañol, cuya remalo teudrá efecto el dia treinta del corriente en loi estrados del juzgado á las ocho deia mañana, cuyo juzgado tstá situado en la calzada del Monte número criaren a y cinco. Y para su publicación por tres números de la G aceta oficial libro la presente. H »baña Junio 19 Je4 1374.—Fir#hrdo No veil.	o 26
Don Eulogio de Va’a-de, Juez do prim -ra instancia do esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primor o ticte y pregón, cito, llamo y emplazo »1 parió José Merabiel, vecino que fusile ia Habaua, callo de Compost la número treinta v cuatro, cuyas demas generales se ignoran, nara que eu d lérm:-iro de nuevo dias contados desdaba fecha, se presente en la cárcel pública de esta villa a descargarse de la culpaipre ie resulta eu la causa que se le sigue por hurto de una manta de merino á DI Beleu Perez del Castillo; seguro de que si asilo hiciere se le oirá y admi lustrará jusli -ia v do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó inc,urso eu las par as de U ley. G a • na! ucea J1 de J mió de 1S71. E riogio de Vehtriíe. Por mandado de tí. Sria., Luis J. Marín.—Y para su pubil ■ oacion libro la presente, fecha ut autea.-LuL J. Msriu.
„	0 O 26
El Sr. Juez de primera ¡nslauc.a del distrito de Mon serrato ha dispuesto, quo por tres números consecu-t voadela Gacela oii dalso convoque al asiáti o Francisco Javiir Muros, para qr e en el término de tercero
dia comparezca en el juzgado á un acto di judiara.____
Habana 19 de Junio de IS74 Por V. Pous3et, Li io Raldiri’.	0 0 26
El Sr. Juez de primera instancia del dritritodel Cerro ira iiispriosto que .por tres uúmeros de la Garata ohual se conv ique á D. José Nieves Miranda, natural dita i a rías, soliera, jora lero, y de diez y nueve añ is á los que sepen posea bienes y A ios que téug.an que eu-tregarl r cantidades estos p ra que las exhiban en la escribanía y los otro* pira quo comparezcan »n el juzgado á declarar. Halan» 22 de Juuio da 1374. ¿ lo JjUís Rodríguez.	,	q q ¿o
El tír. Juez de primera instancia dei d atrito del Cerro ha dispuesto que por tres números de Ja Gaceta oficial se convoque á D. José Nieve) Mirauda, que en mil ochocientos sesenta y n(reve era vecino ue Jesús UU Monte, á los que sepan posea iiieuea y á los quo por cualquier concepto tengau que entregarlo cantidad tr ostes parra que las exhiban eh la es ¡ribalda y los otros pai-aque comparezcan en el juzgado á declarar. Habana -2de Junio de 1874. Lio. Lnls Rodrigue/.
TCj Clr TI-	-	LO 28"
rv„„ p , Ju8z 'lo Pl'lm0ra. rnstaueia dei distrito dt 1 Cerro, ha dispuesto que por tres núrntrii de ia Gaceta t ohcial se convoqui al moreno Manuel Ganga esclavo r en mil oc.rocientosseseutayprhode L>. Domingo Eoha-varría, á Jos que s pan pose^bretraay a los que tengan ¡ que entregarle cautrdades, estos para que las exhibau ! f,1,* ‘a,!id!ir',bal,U!‘ y los otro8 Ij«ra que comparezrn en ei | juzgado & declarar. Habaua 23 de junio de 1874, Ldo ^ Luis Rodríguez,	y y
i
El Sr. Ju>z de prim-ra instancia de! distrito el Cerro, lia dispuesto que por tros núraeros"de la Gacita oficial se convoque al Ldo, D. Ramon González Marre-ro, natural y vecino de est», casado, abogado y de cincuenta y tres afi( s y á Dí Juana Mesa y Diwz, natural de Santa Maria del Rosario, soltera y de veinte y siete años; á lo3 qui sepan posean bienes y á los quo tengan que entregares c tntidados, estos para que las exhibau en la escritauía y los otros para que comparezcan enei juzgado á declarar lo que les Conste. Habaua 22 le Jupiada 1874. Ldo. Luis Rodríguez	C O 26
El tír. Jut/, de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este Orden y eu tres números se convoque al asiático Leandro Abuey, que á. principio** de M< yo último si encoutraba acomodado en la empresa del ferro-carril del i roste para que rientro de tercero (fia del últimoanancio comparezca on ol juzgado calle (ie O-Reiliy número cincuenta, de once ,á doce de la mi ñ ma para un acto de justicia en causa ¡criminal. Habana 19 de Juuio de 1871. Joáé Nioolár ,de O.bge.	C O 25
A virtud Ue exhorto del juzgado de Colon librado en la ejecutoria recaída á la causa contrai!. Antonio Montes por i stufa, lia dispuesto ei del distrito de Jesús María, se convoque á dicho Montes y á las personas qua puedan dar razón si posee algunos bistíes, por doi números de la Gaceta oficial, para que so presenten en el juagado exhortante.—Habana 16 de Junio de 1374 Eugenio Poutc n.	C O 25
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Tillen, por ar.te tn', ba dispuesto -e convoquen po tn s números ile la Gactti oficial á todas las personas qué tengan q e en regar cantidades á D. Ignacio Domingo Oarhmei para que Jas exhiban en la escribanía á mi cargo, Y t ara sa publicación Marola presente en 1 Habana á 18 de Junio de 1874. Joaqnrtl Lttítri-’.
ü O 20
Ei tí". Juez d? primera instamriadel dislrito dél Mon
-érate, lia ilispiioto por ante «tí| se convoque pro- tré» números coisedul i vos de la Grcrta oficia1, á D. v Isabel Medili», vecina que fué de iu cilla de Neptuno nú mero ciento si ten tn y siete para que dentro de'quintó dia te presente en el juzgado, rt evacuar fin éétó dé justicia. Habana 18 ds Juuio de 1374. l’or V. Ròusset, Lino Raldiri?.	.	C O 24
Don Gumersindo G nzaleztíolis, Jttezde primera ins-tmeiade esta vil1», lia dispuesto ni ta causa seguida cor.tra D. F aucisco Negritt por/lto uicidio de II. Mi guei do loatíxtilos Rodríguez, se haga sabe- por medio di tres núm no. consecutivos de iu Gac-ta otlcdal n sucesiou de dicho Rodríguez, que la líxcui". Au dienoia se lia ser virio condenar »1 ex, uestr. Negrlnfi-qu indemnice á aquo ’a lastima de do» mil. escuetos. Y complieudo 1 a mandado, libro Ira. presento. Guauajay 17 de Junio de 1S7-1. l’or D. Manuel doJ. Arocha, • ntonio Pertz.	G O 25
El 8". Juez de primera. instancia del distrito de Beien. por.anta mí ha dispuesto que por. tres mú<i eros 1 de la G -octa oficia! se convoque an .pariente mas próximo del moreno Quirijno Peñalvsrr natural y vecino de osta, sortivo, cochero y de veinte y tmeve afiosuleedad, p ira que comparo caá manifestarsi quiere mostrarse p irte eu In cania (p e se sigue por homicidio (tei citado Q iirino Peñalver.—Hubaoa 19 de Junio de 1874. Joa quii) Lanci?.	L O 25'
E¡ tír. Juez de primen instancia del distrito de Jes s M u ía por ante mí ha dispuesto ¡á virtud de ex ihurto del juzgado’ de M .dri I, librado en el abintestato do D. Mariano Rorneu CJiarlaua y Martínez de Pisón, que por tres números consecutivo? de la Gaceta oficia se llaman por según.!a vez á io3 que se consideren con derecho á la herencia de aquel, hijo legítimo de D. Pe dro Remetí y Dí Casilda, natural de Logroño, soltero do vaiate y dis afio?, Teniente graduado Alférez que fué del regimiento de Artiüerftt do Montaña do esta capital, para que eu el .érmino de veinte dias se pre-■sent 'U en dicho juzgado á deducir el derecho quo tes asista, eu la inteligencia de que solo lo lia; verificado Dí llolcres Clariaua. Habana Junio 15 de 1S74.—Juan Audreu,	' C O 22
Por auto provisto por el Sr. Juez de pbihiera ins lancia da asta villa re ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á D.Francisco H->er¡u que p ;raba en ia bodega de D. Luis Batcsló, calle do la Zanja esquina á la dt-1 Paseo y & tru tal D. Jum, dueño de uua simbreraría en la calzada deJ Monte esquina á Cármeu (|uoetgun aparece es D. José Ma taró, parra que comparezom uu.o te juzgado á ev robar un acto de justicia eu ia causa contra ií. Juau G oriza lez por estafo. Y para su publicación líbrala presente. Guanabacoa Juuio 15 de 4874. -Pedro Gol irado.
C O 25-
El Sr. Juez do prim rt instancia del distrito de Be leu, ha dispuesto por auto mí, en el incidente á los au tos del vinculo mandado Mudar por D. Pe Iro Benedicto Horruitiner formado para tratar de la reclamación que hace la Administración do Bienes de Rebujares y provisión de ia memoria de misas que aquél fundó íe cuatrocientos p »sos de principa'; si convoquen ■ i as per senas que se c. n-dilsren con ilertc’io á oí tar por ei p trottalo vacante de la capellanía Latear por el Présbite^ to 1). Pedro B me lieto JforruttiWt f, p ra que dentro del tirmino de irti ita-«lias sa prase rteú en este juzga do con los documentos j Htifio divos (poe lo acrediten.— Habana lòde Juuio rio 1874 Joaquín Lauois.
0 O 22
DG.'í MANUEL PERÉZ DELGADO Profesor público;
lia lecciones á domicilio deeducaciou primaria elemental.—En esta i nprenta impondrán.
DOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público eu la ca}le de San Ignacio numere 78, esquina á Muralla.
Ayiso.
El Dr. j;uan J. de Hevia ha trasladado su domicilio á la calle Ancha del Norte uüiüero 149, entre Campanario y Manrique.
So solloíAa comprar «na casa con cinco
¡Miarlos, entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle de San Luis Gonzaga, Gariauo de.la Iglesia para la piazza, carie de dan Miguel y Neptuno cerca dé la calzada jdeGaliauo. Pueden dejarse tas instrucuioneaen la calile de Sau Luis Gonzaga botica frente de la plaza.
Tiempo hoce que esta Fábrieo está trabajando porra evitar las-falsiii a úo.ios qu r s) avienen haciendo de sois cigarros,, y hoy po temos anunciar á ruin* (tros eoirstr mi-dores en ira plaza h borlo a!cuu/.adt>; podiendo cerero* rarso do eilo al ver eu oída cig «rri 1 lo impresas do relieve i i? palabrea LA IÍ0N ¡ADEZ.
Este oigarro, was’grtresóy rnayrr que el tamaño corriente, elaborada por máquina ,eba--picadura muy •escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados ia Fábrica, és air- disputa de mejores condiciones, que ti dos los demas quo se expenden: por loque no dudamos anunciarlas a) público, seguros de guia e luíalos furrioAhi-á Vcir, no iléj irá" dí vSlWr a soifcnalló^.
Siéndo os imposib'o por li >y, poder llenar las Ordene i pára el ix’rranjero, nos icncrstmnos á vender, ex-clusivamjute en la [liaza, esta otará dsogarros-en todos los puestos y depós tos gsueiátfs dé i sta Fábrica. , . Habana Junio 1? de 1874.'—Luis H.tsiui 6 U rjo.
TT
PARTE NO OFiCíAL.
Uu,baña 24 1c Junio ríe 187-¿ v . v,
Cam de 5'qoorro.--Diariamente se ,t-diiijnisiii ¡ v tvuua y se dan ebusuiías ií cuantos las agüeiten cu et t \s casas situadas , la del primer distrito caite ,de latir arana uúiuer» Jrtt ira <iel seguir,io en Ira calle da Jestt, 'Laría o tiaiér.j 99; lude1 tercer distrito caite del Aguila «Úmcre 97; ira dei yiiarti), callo do Manrique número ¡9; la dol quintó qaíle do tíurarez número 99; la dei sexto “alio de KóLóvez número 23; y la .J))¡ iétirno calzada lo Jesu) do) Monte aúiiun-o .{.'ií
Paoytlutiapi ¡xa, sem-i t i.rrPrimas distrito.—N habiendo númaro. suficicnlu,de yirofesoré.s con quien aitaruar prestará servicio oí nriiuSro que se, presentí
Sijidlj didril'K No Ua!)io.r 1) número sirticien ta. de profjsorer no o quisa attornac prestará sorvici elprioi i,- i qroso presante.
Te. roo - iUsiriCQ.—No habiendo facultativos sullcien tes cou qpie.u alteruar prestará el servicio el primero qus se encaeuDre.
diiO'.ií l\ M iís-Criad— n.lp i ,.a las i» >»»-.
1 s se.orraa de la Junta pía losa, Excma. Sra. doña Isa bel Chacó i, .\I ir ; tes a viu 1.a de Frad o. Ameno; y tíra iloña Conorpoi'ou du la L.u.üe Uárdeuaa..
isí'.o /,« -v	/os¿.—íuipaotorp rmauenteol tír. Re
gi ior D, Era i cisco Ve 1103 .
¿¿eu tras-1 de ii}nn*ioen.0‘.'% v 11/ xOero'-iad. Utp rratii le mes el xcma.tír. Conde do Lraguuillas.
'ni / ¡ U dt Of'iio'.i-.H. tórprcalóde d»ci tír. V cal letrado, D. Joajuin Fabro
tíos/*Ulitist de ¡Sitfl 7-'.6',’’0 y 1S X'xHdrj'rt.— ’sá’nsffto
erur iu rute, el Sr Regidor í). Francisca Loriga.
¿MUTE ECONOMICA.
LIBROS E IMPRESOS.
L03 I)ÜS TOAIOá DE LA 013LÍA PU blic'U'Ju eu Muiriil por el Sr. I). J ustu Zurugozf c»iá el titulo de Insurrecciones y embar.jos en Lt isL. de Cnb% se han recibido y están en circulación. La sudcricion está, ú cargo del Sr. D. José Tori-bio de Arazoza, calle de Teniente a Rey n mero 1>, i nprenta de la Gaceta.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplinadas y ferro-carrilea, publicados eu la Gaceta se hallan de venta on la miáma
ESTUDIOS
i
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Maria y del Corral, Jefe de Adiamistraoioa pibliei (cesante), be vende á cuarenta centavos en esta Im renta.
OBRA. IMPORTANTE
por au oxc.fclfciuciu y |i o;cÓ3 i vi h ti y 8 unía niènte e-jca««**
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esita i npreul,a.
BOLETIN- OFICIAL DEL MÍNISTERlÓ DE ULTRAMAR.
, Eu la Imprenta ilei Gob.ibrnó y Capítaníá General lentente ttsy.23), saálmlteh susericílones ú diclro ne-rrodico. Por un simertre 20 pesetas radelrautadas, ó sean cuatro pesos11 Ki u '	•**tr- • n-- rr t. -*r»>
núl,q?3E^ATU3‘r-HNOHARriEIÍA---:'í>r^RIO
ámbiico. tírau Ignacio 60.
.ÏOS3 Auíonio Porit»carrero, Notarlo P
blico.—L[eva su protocolli ó sera el Registro de escita» públicas de su Notaría, eu su morada calle Aguiar umuero 43 cutre Kujpeclra'Joy TöjacUlio.
Al
i tu Ue
4i*-
pyV honradez c>
l0SU°‘
Oran Manufactura de Oig»rrOB callo do Cuba númí. 88 y 8B. 8a Depósito, Obiapo u“ to. HABANA.
SOCIEDADES AVOXIMUS.
( onipúñln de Criiuinos de llierro de la Uubanu.
Debiendo snbastatse el suministro de la arena n pue la necesitar e-ta Cooiiañta para sus máquinas dnU •ante uu año, se anuncia al pUbtloo que el 27 Jai Dj.p' tedie ines'á las 12 ilel dia tendrá efecto el indicado aet ;n la Administración general, altos de Villanueva pie harta las, 11 de su mañana se recibitán en las oUpI ms déla misma, bajo pliego cerrado, las proposición«. iue se presenten con sujeción al pliego de condición«, jue está de manifiesto en 'as precitadas oficinas <n hn rap y dias hábiles: eu la inteligencia de que siihnbitaJ los proposiciones iguales, se abrirá puja por cinco mi autos.
Habana 19 de Jdriiode 1874.—El Administradni-;eneral iuteiino, Manuel L. Izquierdo. t ,
'	i .	i 1	1/[ .	<. : . i .
Por disposición de‘l Hr, Presidente, á oousecuencla lo uu acuerdo de la Directiva de esta Compafiía sQ con Z03d á los Hrés aoritriistris do la piistna para celebrar Tunta gei e ral el 25 del oorrienie, á las doce del fiia eu a estaoiou ije Villanueva, coi) Iqs objebu siguientes-1 Nombrar Administrador general de la E nureaa J>or haber rehunciádo C3te ompreo ol Hr. D. Abdr.n r d • ¡rao, el eual en virtud de Una ór ien del Gobierno de la Nación titnp. que ;volQ)r al seivioio militar activo-riraii-.iar sobre el b farine •© !a,C uuision á quien se eu’ cargó elYxátlJen do las cuan'tas de 11 Coni) uñia resuee. Uvas ral ufi »social terminado » n SO'detídieiubrcde lSTj" y discutir > ac miru; sobre el proyecto do nuevo retrla' L-Hcuto. — abana 9 db Junio de 1371.—Petirr GouzTi.i jora itVtí’CrrUr!,., n	UÍ4,M
¡ i «o r.droi‘n ril tlcl O'iltf
Con ino ivo de las fiestas de Sao Joan' («3 4e o 1«. irrau oí) el puaolo Jcl-C ijab.tz ir et di i 21 del plirrioutj me-; esto ErhpréSi Id Tispiiast.). seg iu c b utnbro di cñ-s (iriteiiored'que dn tl'ciió dlft salgtn de' esta pura aquel pueblo,cinco triu?Sextraordinarios d¡reatosy u ja. masplro ext1 ordinariofi«tfe Ripcoray esta y vire-ver-sa, que con los ordinaiios y el extiao: dinario de verano* de fi:9 ribiriirires y f.stlvotídbdos crcc s v aextibleeidor 1> oporclouiirán al |*úbtioo once oxpedHmies duiday otras tantas de vuelta.eu el Ordoun iguientt:	,
í§;dr
IUA,
MUEBLES.
SE COMPRAN
[todas los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, seau de ruucbo ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, AuiKjUJ valgan mil«3 de pesos, pagándolos á los mas alto3 precios y cuanto racionalmente sea sil Valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre quo puedan trasportarse por ferro-oarril; pero se advierte que saliendo de ia Habana, Guauubaooa, Marb,+ nao ó Calabazar los cosbos del viraje serán por cuent a del que proponga iu venta. Sol 88 entra Villegrat , y Aguacate.	>, u . , -r , «-.
CAlsAHAKAR.
¡AbklIJb DEL MANANTIA!. DE HA NT A KOtíA L.
tíuperior cutre Ius potables de melor cítlidart u- -stu Isla, según el análisis,recientemente practdoarin pst ¡or distinguidos químico i Uree. ¿>. Joaquín F. Aenlley l> Rratnop M. do 11 itra,
De1 gusto exquiSltoj ciara y trasparente en to,tas_e-..iiíionc;), es eficacísima prarrv Mcílitar Ira digestión, Le, biondo justificado la experiencia su acción diuretica giurerai. Merced á olla, corno qs público, personas dt tuciradas por sus padecimientos déla viras.'Ugestiva puede decirse que tiran reflacita lo y gozan hoy de porfe. a salud. Los temporadistqs ylol Calabazar prefieren es» >agua prodigiosa cual piierit’' Otta 'do IU 'misma iiobla-3iou.	.-•/) b i .i1 r 1 ”2
Auá/isis cali tali ve y cantil ali ve.
Temperatura...........f...,...... -¿o & 2g grados.
Hldrotimetro...................... 13
¡Composición do un litro.
Carbonato deca!................... 0,1040	•
Idem dé magnesia....,.,........... 0,0425	»
tíuifato de cal................... 0,0100	»
Cloruro do Caléioi................ ti.olóo	»
» Magnesio..'... ............... 0,03¡	»
» Sòdio........................ 0,0500	»
Soli ce........................... 0,0055	»
Materia orgánica.................. 0,0050	•
Totalidad de priuuipios iuiueralizariores
en el litro................. tt,2870	•
J¿untori M. de itila.
CERTIFICADOS
H ! ti- LL »	1» iiO* ; .l/ ii - ^ *1 * i. 'H.*V|;.V
•te Ibs ProfesDcesea Medición qu - leramieu Iran el eso riel agua de Santa R Malia.
Don Nicolas José Gutierrrez, dol Consejo le Admin s-truorou, Dr. en medicina, álódico mayor jikm ,a,to del Cuerpo do tíauidad alílitrar, fresi,te ue de ja Acá icona do Ciencias álódieoas,.físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que de ella lian hecho los distinguid' s profesores I), Joaquín F. Aenlley D. Ramón Hita; d as sales que coutiene empocé á usarla, primero eu a individuo de mi familia que sufriu ¡raidu tieinpo de una dispepsia fiaiilénta y como el resultado inerii satisfac torio, consiguenrio por ollaspla loque no hicieran v: -rios remedios y diversos medios emplea ios, la lie acón SJjadqdesde eutónces no solamente parra esta,ciase dt sufrimientos del estómago, »Ino tambiou en los casos re digestio jes laboriosas, Íenta3 àcida las que y éa si s trabajo se verifica con dolor ó a ragusti a iuoómo la. A te-mada-cou el benéfico electo de su empleo en estas de encías, me he esteuriido á auoúsejaria también en ii s
ca os de diarreas catarrales, nerviosas y inasta en las le
sesestipenen ortubérculos, por vicio herpéticos ú otros diversos, a cauzaudo con ella uotaüle aliv o. Eu tai concepto y reuniendo radon) * los put-oularos de buen gusto, clan ia 1 y trae) atoucia y sor eu opiato.t del ilustrado protecur II. 14 ulou lí ta, m ocho tnej ir que la de Vento y Al u u l u-ris, p iü¡ us irse aou en tri mas ooarptet 1 esiai > Je s tiu l, coni iitbi la ordinaria
en lug a rie a ; ti.Lis. Hibaia, til » rt de 1369. -_V/-ao\las José Gutiérrez.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL , Víctor tí naturio y C.1 calle ije Lili uúmorod.
.1 J dévos 25 de! corriente á Iras 12 del dia se rematará poreita venduta en la calle de Lamparilla esquina á tu.readere?, el »raí .tosté y sus aat-xídrade 1 del estable-citmu¡,to de ferretería que estuvo situado eu nicho punto tusado t-n 6IU pesos cuyo remate se verifica al mejor postor y por orden dtd Hr. Juez deprimera instaucia del <1 sti ito de Guadal upe eu atrios seguidos por D. Ramón Cucatu contri D. Ramón Stiuzy C? en cobro de pesos.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia22. — LeB Aires en 45 d as, bea. esp. Issbe', cap», l'onroiona, ton 412 pon tasajo á Olauo, Torres v comr.	J
Dj Cayo Hueto cañonero de I»s E. U. Piuta. ?u coniami inte Mr. Dyer.	’
New-Yoik en 5 dias, vap. amer City < f Hav?na, íbrjs	tou 1700 cou tf.-ctos á Z ddo y compañía.
,T. Uc N. Port en 45 dias, bea. ing. Miy Quceu', cap. Nisbert, ton 28o cou carbon á Ban Perayo y cp.
SALIDAS. ’ ¿
a í>‘.ir? N- Yirtds, vap. amer. City of tí. Antonio, cap. r.nuigtou.
íí. York, vap. amer, Cleopatra, cap, Burkley.
Da CrfeihV» Calaba
ar.
zu/L.
IT,UM. ' ü
Llega». H. M,
(I)
(I)
6		de la mañana, tren		gom ral.	6	31
8	...	v\	en •tii 1 í«.	especia’-	8	31
TI 1			tarie	txU-ard“	•4	29 19
2	»	%% • '	Va' • * ;,..í		1 : f)	29
)f	Si-	1 /♦*!	\ '*44 i -j »	isptcnd...	4	0:¡
4	so ’	„..4	i ' » )*íí D b8 * *1*ì ì	extçuré?.	5	li
6	so			es¡ e da'J	7	u
7	30	1 í	notí'hé extrori1	Yerauo.	8	* ...
'8,	.15,	i il* 4	h .. ’ * J	•idji	9	26
10 • /( i 1	¡,;q .	...	‘ 1 -M ,		10	29
Ette Iréú arréala su marcha por el riguleutj
-, a d 1. ii ¡ - * liintrurio.
Liega. Hule.
1b.1t y ü-orl npiii.iniub en i,	II M.	H, M.
Cristina.			ni						8 55
Piuc^.t.*. ».«•»».> •••»*•••••« .* ..i	9 12	9 13
Arroyo Niirn,ujo				 Yí .inlaázfñr/...1..		9 21 Off»	9 ¡¡2 9 :S
R. B iyero?....		9 34	' 9 35
Santiago				, ........	9 43	9 44
ltincou...							9 43.	... ...
tuEnJesde vuelt.i.
.Db Cafrai arar á Cristina.
Salen. Gl. M
-r
Illegali. 1 H. M.
(S).
. 6 9 12
O
3
4
5
6 8 9
il
tkVde
de L iuuñtma, teen oskoeiid. 7 04 ...	...	„. 1	•...	» 64
......... extraeri' liuario 12	2li
a ... '	2	88
... ,	3	29
44......	...	'generad ■ 5 15
31	... ., a.	• «spécial	U 0'
xiçaordiuario (i	29
ildtcho
•8 31 Verano 9 89 U 2»
Il ’ ( d 1 1 J { , 4 ‘ b •«..."»* i . , i ’ . . t 1 i ri h
1 (J) Ksíe tren arragia su marpha por el sigqiejift Itinerario,
Llega. H. M.
( Riucon................................. ..1
Santiago...,..a........j.V.l.è   .	7 39
B. Boyero?.,.......................... 1	49
Calabazar...v..........................7	58
A rPoyo-Nraràiijo......................6	04
Pinos................................. 8	lo
J Cristina........;............... 6 3i
Baie. H. M.
~1~Tì
7 41
7	50
8	...
8 05 8 H
NOTA: el precio de pasaje en los trenes exlraortli-na) ios, se <;obra por la ta if 1 general aprobada por et Gobiemo-Superiór de erta tela; en dichos treues no se
admiten eqiiipajfH. .! ju.
Habaua 19 de Juqio do 1874 —El Adulili mirador general, Manuel Fernandez Brairiorio.
Compañía dei ierro-ctrill enlre Cdteiifucgos y Vlllaathara
Para dar leclui'aral informe do glosas de )a» gupO' las correspondiéntes al intimo »fio ecónornico vencido en 31 Ue Octubre jiróxituo pasatlb, so Cdóvocu fi los tíre?, accion stas 4 J uuìra-gonei'.al que habràda esl).-’ brarse a, ras 12 del dia 0 .de Julip puóxiun» eutranw',. la casa ( urie de San Ignacio mini rio 85. Fu el ceto .habrá d 1 pròcederse al nornbr miento en prop edad ue un Sr. Vocal para Ira Directiia, cuvO'OJigo interini* mente vi ue des< in peñándose.	u . ,
Habanay Jpuio 20 de 1374.—El Secretane, Marciai Cai ve t.
ISFISf
GRAN TEATRO DE TAC.OJNulf"
EMPRESA DRbMáTU’Á DE D. BALTASAR TORRECILLAS
Funciotijpsra ei Miércoles 24 tie Jumo.
So pondrá en escena el drama lTstóriCo ea 7 setob titulado:
CUARENTA AÑOS DE DESGRACIA O LA MASCARA DE HIERRO.
l ará fin ia función c >b un bon t> baile.
Gran funei 11 extraoruinaria para el Juóveá 25 de
Junio, á beneficio de D. Antouio González.
JP, ograma.
1? Sinfouis. ■ . i'	g0
2.’ Ei intere nutra drama-entres acíooy eU '	'
titúlale.:	í-n
FLÓREtí Y PFRLAP. *
3° El lindísimo baile «La Ing'esitu.» . ,
¡ i 4V La precios 1 gu»i acha *itu lodo i FL t URRUUUCU.
55? v Último. La chistosa cometTaenuu acto uc luintida: ■	'	¡	•
t .	.LA E1ÍUVIA DE ORO.	.V
Notas.—Por mal IJenrpo 110 se suspender1 ninguna, yen caso de indisposición de algún arl uj se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se su o dará la función con el debido permiso de la amo >	^
tít gtiu Jas dispojícloues vigíme?, te prolimB^ “ traila á ter tilia y cazuela con garrotes, b 8‘ones o (|UTei- otro objeto ca\>az do molestar á ios demás co L relitép. •	1	;	"	,	, i,H es-
Eu caso de lluvia ó lo lo, los coacurreulea a pectáculos eirtraráu co 1 sus carruajes Iwjp el por ia esquina de Han Kafáel, y luego que	,L0S
souas que los ocupen los carruaje?; se ®°'ocflr,lu„n)fa-1 ngares señalados y concluí la la representación ^ idii pot el puoto da salida, parándose el monien ccsario pura recibir á sus duefms.
A Ius ocho eu punto-
CIRCO ECUESTRE DE C ISTORLEN t Y C?
Para San Juau hasta pasado ^ grandej fuucimres todos los dias que el tiemi ° I ^BU. mita, habiendo contratado nuevos artistas de som líente mérito.
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA «RAL-