Ihs 742 b >1*8, que se extrajeran «leí i«or*a<i ur» luario Uiita, 02¡, con que se coinnletau las 80,00(1 «le *!'*• *** cotn »»noel a.rteott'aiu. 921, a-i oatu t» »b¡e«< lo< 7l¿ p .unios q ie ie u i«r*H|i »«»•I-« qu ‘ o >il las 40 aproxlu»»-ciúii« h «esa ii u fo«al lo ”32 premias.
El elemente 11« 80 á le* aieto ile 1» naflana se verl-ñiunVel iulicadoro teo.
1.1 iiue 8« h «oe público para general Intel ¿«»Hola.
Habana 22 le Junio «le 1874.-El Administrador Central, Adolfo Gasset.
Desde « 1 dU 30 del corriente mes, se «lari principio & Inventa de los 30,000 billetes de que se compone el a^r-te i ordin irlo numero 918, que se ha de oelebrar i las •	----del día 16 de Julio del presente
Peto». Peteta»
económico corriente de 1873 4 74 lo» cuales »a balUu eujetos al pago por tarifa lija, el Kxcmo. fc5r. Corregidor Presidente, so lia servido disponer so les cite nominalmcnte, 4 ñu de que no haya duda eu ocuirir á la oñoiua de recaudación en dia y hora hábil á satisfacer el pago qua les corresponda, advirtiéndose que trascurrido el dia 30 del corriente mea, sin haberse presentado, quedan sujetos á pagar el aumento ó recargos sobre la cuota, al tenor délo dispuesto por el Gobierno General en esta isla.
sieti de la mnüaun año.
Premios.
1 de.........
1 de,........
1 de.........
1 U«*........
A ile 500C.. 10 de 1000.. 80 de ¿»(Mb.. 648 «le 300
rrrmtiM«
umnrrmi
100000 500000 50000 250000 25U00 125000 10000	50000
TOOOo 50000 ÍUOIH) 60000 4000 1 200000 193800 960000
ÆSA'* in--'
(fl.AprpS.in^u» RUta óf-rj ir-jw.jiu.Li j 2.500 pesetas áí resto de tft decena i-'bitPiiilttì“r.>'que Obtenga 0iVj«reJi'! na
:4&Q*
.«-** " am
tin le üt*0 idem A jeun 109ti iti. U!j) 1 ‘ jln' -
« i*i4 mi)
9;i leiq.de 300 p. so« Ô ava« 1600 I «-eia, i 9 I lem
« « £ 2 ile 12*5000. .,;,Hm1«i«.. .»»*•••••	. h
9 Itleip s) l,l.p »eatt. MKMti
Idem de 60000.......................«...
•i't.liAi de'lOO idém'1'6*500' Idem"*-"1'« . i.i ios uUme<«>!*rtnter>or y posterior a tu l i
i««i;dus. de 5000 ff-*t f J?'»••* «R'J ,!j il 4ì
5 tVH
1800
id L j ! ¡i ;	unsi »tóC
im< i ii	Mjúif tedi lisi
fí’iO	líJH J
..	2000
•7S2
[fcÒ'iìOO
lllfuei Ji Js'. ir f > l.*<>bi!Hliú«ll[£IH' »
, Pirel» !del«R.WH?)^e 'ki.euteoo 20 pesi 103 pese,»-; el medio 10 pesos. 6 sean 50 pese—..
■nulo d*'H tiesas 6 sean diez peseta?, Si1 Vtgftrinào 1 jtóat» «i «-an 6'pesetaM	brthJY tì'jno no oliipiiiH
I, « qU6 .s^ avis»a' publier». para g ,parai lutfUg©E-
1874.—Sil AdiülulitHidor CatH-
6, seau el de
1 iiabatui Jlinió 22 de trai, Adolfo Gasset,
,hi Jill «.)Ji ; i mil fjiilfi't'i
■'< >¿jíékJ■
hr) ’Ji ill filli
*****S£iSZ BffÁfiaS*’* E*“:
i Uiulijf is (ialiti fbijJJifi jiHw&'l Q&jtt iisfr	** *“
' du it,*:.«* industria y Gómetelo
mí
, cilio
Lrts Sres. que á continuación se expresan so servihíii prosotítarsepór sí Ó persona Autorizad* que IOs representen en asta Administración para enterarles de un asuntó que los Cónc’íerné; advif-tiéndolés,’ que dertoverificarlo en el' término de oóhó' día» contados'desdé está fceha sufrirán loe réij'aitiiós que les resalten.'	'
tíaband 19 de Junio dé 1874: 1
D.

Moreno D.
.n«a
Sres; que- se citan;
¡ i . i \ h I Js/lLlí i c h 'i O
di» i *»ÍJ íáCj
i/j bí/t £/j> éílib^
:eüil &t
'	’ Dmi FélipeBátttft.—‘Ramón Obeso.—-Ra-
món Kuenep ó sus sucesores eu jal almacén d» fortajo'qúe aquel' poseía.—Riveró y Ootn^ñía. Martin Bolívar.—Armando Fullef.-—Jua® 'Sioaíi
—Inocencio Ruiz.
J. Rodriguez Barcaza.
AlealdiaÍJorreglmlejuto de la liaUau».
Negociado de quintos.'
■ ij i", > iií'jbi. i •: i-’t \T*■■.	t&;il./fi-ü'i'jAJ OI Bi'>K*SI
El Mártés 30 del actual á las 12 del dia y en la Sala Capitular deberán sor tallados y Técone-cidoá ló'é mozos siguientes reclamado» Como quintos.
D. Paulino Büstaqué, nafcaral de ' Astucias,
D. Francisco tiobrecueva Vela, hijo de Antonio y de Joseta; quinto número 43 1^ série por el cupo de (Jaugas de Uni», para el reem* p lazo del Ej ército de 1868-;1 ’ - - <'«
D. Andrés Pita Torres, hijo de Manuel y de
nüel'y de Juana, quinto aúm; ¿4.—Serie 1^ por al cupo de Arteijo para el reemplazo del Ejército de 1872".
B. Manuel Méndez García, hijo dé José y do Manuela; quinto núm. 29, por el cupo do Illas para el reemplazo de 1871.
Lo que por disposicioa del Excmoi Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al público -para que los personas interesadas en dicho1 acto puedan presenciarlo.
Habana 25 do Junio de 1874.—Ramón de
JEchavarría.
D. Pedro A. Fomiuaya y C?, solicitan permiso para matricular ana marca de tabacos titulada «La Vega de Morata,» para el usó de la fábrica de su propiedad, calle de Marqués González aúm. 41.
Eú cumplimiento de lo resuelto por elExcmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia ésta petición por medio de la Gaceta oficial á ñu de que, los dueños de marcas que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar süs reclamaciones en la Sscretaría do este Corregimiento dentro del preciso término de 10 dias, á contar desde la fe-eUa de esta convocatoria.
Habana 25 do Junio de 1874.—-El Secretario, Ramón de Eohavarria.
i). Antonio Serrano y Compañía han acudido ¿ esta Alcaldía Corregirá!auto en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «La Simbólica,« para el aso de la fábrica de su propiedad, Calzada del Monte número 824.	™ ^
Eu cumplimento (le lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia esta peticiou poo medio de la Gaceta oficial, á ñu de que, los dueños de marcas quo se crean perjudicado) puedan presentar su reclamación en la Secretaria dp este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua^lÜ de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaearria.
Junta Protectora Jurisdiccioiial de Libertos.
JJabam. ’	‘
El Excito. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta luuta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Conga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en eL Asilo de San José procedente del Ramo de Galle3<y Paseos eu 4 de Febrero de 1868, $ fia de que comparezca en esta Secretoria á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junió de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Hallándose expeditas para el cobro las matrículas, recibos que corresponden á los maestros de obra de albañilería, carpintería etc., y al año
jiiliéiii: ¡i'J
«
D.
D.
»
;
íi uiífU »
à y p
tuna
-, ■ v : A
Moreno
Pardo
Moreno
-,mi ¿I.
»
Ruperto d» Armes.
Pedro Idparta y Petit.
José Dolores.
Luis Pujol.
» Hurtianoy Cona.
« Domingo Zarza.
•	José Mármol Valdés.
•	Manuét» 4?éK’t.rtiiS't,f* ■*
•	Manuel Almendos.
OP	Aíwsiéia- ....
^uf°.,lia A^or.I*e- . •* til l.-u.ü O'i i»j* £om}Pgó tí. Alvarez.
.’ *f,,Tmm4s Alonso. .	. ,	,
1 ' ’ *' Justo Acebedo González.
Moreno Gaye timo Aubert'.'‘ -Francisco Alonso.
José A. Baflle y Olle. ,,
Luis Barbería.
AntonioBenitez Otón.
FrancÍ8co Briera y Puig-Rafael Barroso.
Esteban Corominás.
Jaime Comerma.
Miguel Cómerma.
Rafael Clavijo.
Ramón Cabrera.
Francisco Javier Casas.
Bonifacio Co'Il.	^	*
» Francisco Canna.
» Esteban Coll.
;V: Claudio Chesda. “
Pardo León Champagne., : 4
•	Escolástico Cárdenas.
•	Juaú Francisco Casas.
•	Félix Cisneros.	.
Ramón Cáínpós.
Andrés Calvo.
"José de los Santos Cuesta.
Fraüciiióo Delgado y Codeso.
» Balditió Duran,	/
■ o i.	j){á2 ^artf^gg.	; -
» Francisco Duran.' 't'bOÍ,si* " ” r'' r‘ ; *' "lilbórí» Darán.
» José Antouio Domínguez.
Moreno' José Gertrudis Gebróda.
D. JoSé Ea'dHtes.
» Hermenegildo Escandou.
D. Hilaño Frahqui.
» Eduardo Franquí.'
^ Roqiie Tiltóy y Fray i
» "CfíStóbal Foffiagüeras. v"t- ' *
... * j Nicolás Frau.
» Juan Font.
» José Flores Bernia! • >¡	•	>
» Angel Fortis.
» Ricardo A. Fernandez.
Juan Fernandez l’erdomo.
Agustín Fernandez.
Saiusti ano Flores.
‘José Antonio Gil.
Epitasio García.• ¡ ■■<■■■■ ■■	..j >-
Cirilo Gómez.	- ■	: : i ,
Frahciscb Gutierre».
Lorenzo Gasbarina.	’! ■
José Nicolás Gállart.	■
Domingo Geuenasi.
José Gali. -	■ «■ *-:
Manuel González Orto.
Tomás Gamboa. -»-*■’
Juan Bautista Geovini.
Inocente González.
• Manuel González Ganaval.
Manuel García.
Ramón Gaso».
Luis Geninasi.
Eduviges Gotario. ;	> ....*¡¿
Pedro González.
Manuel Galiauo.
Francisco Gutijrrez.
Manuel Garcia Landiu.
-Antonio Hádenos.... - -------
José Cristóbal León.
Francisco Loredo.
Justo León.
Agustín Leou Valdés.
Herminio Leira.
J uan Francisco Lia Vería, i Manuel Morell.
Isidro Midi n.
Antonio Malaves Salinas.
Antonio Mejí».
José del Rosario Martínez.
Isidoro Monje.
Juan Meijides.
Joaquin Noriega.
Ramón Ñoreña y Muñiz.
Pablo Ortega y Ortega.
Crescendo Orta.
Joaquin Olivellas.
Teodoro Olivencia.
Urbano Oliv. ra.	¡ ■ ,
Cárlos Purra.
Juan Pelliser.
Salvador Pujol.
Francisco Pujol. '
José Portillo.
Domínguez Perez Ramo3.
José Pujol J. Oauellas.
Francisco Pararola.
Antonio Piñón.
Alonso Patáüó.
Miguel Pórtela.	■-■! i
Francisco de la Puente.
Narciso Perramón.
José Papell y Comas.
Mariano E. Polkamas.
«'Cárlos Perez. -
J uan Perdomo.	o
Miguel Pa8cnal.
Francisco Peñas.
Agustín Quinteros. * .
Sixto Quesada.
J uan Francisco Rodríguez.
Ciríaco Rodríguez.
José Gabriel itodriguez.
Juan Kuiz.
Juan Rodríguez.
José Eugenio Rivaa.
Salvador Roca y Boñll.
Isidro Ruiz.
Manuel Antonio liivas.
Eduardo Rodríguez.
José Francisco Rodríguez.
José Dionisio Rodríguez.
Francisco Ramos Almeiras y Marrero. Vicente Reimondes y Rosada.
Eusebio Rovador.
, Ramón Sánchez de León«
Teodoro Libón. ;¡
José M^ Sarda.
Vicente Serra.	•
Pedro Andrés Sabio.
Juan José Silva. ' .
Juan Sastre. «■	¡ u
Mariano Serra.
Joaquin Suberana,
Pardo
D.
Pardo
»
D.
J»
í. -Ía: p
Pardo
J*
D.
»
»
Pardo
U
M
rio.
» Saturnino Sanchez.
» José Santos.
» Cecilio Luberats.
» José Lorenzo Sánchez.
» Juan Sanchez.	¿f
» Eugenio Simeón.
» José Valdés Avila.
» Pedro A. Valdés.
» Andrés Vega.
» Laureano Vargas.
» Manuel Carmen Valdés.
» Francisco Valdés y Rodriguez.
* .Mauuel Vega y Muyiz.. r> % T p » , José Antonio Vega y Flores, ; í|
» Ahtonio Valdés de la'i orref& Habana 22 de Junio de 1874.—El Secreta Ramón de Echaearria.
blica subasta con la obligación eu el comprador de llenar la condición que la ley imt oue.
Lo que por mandado de S. E. se inserta en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento ó inteligencia deaquetloT-d quienes interese.	.,	.
Habaua 1. ° de \Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Échávarria.
'‘m
»
»•
; Jr jí ». »
Acor diído píH-'al Jüxemo. AyunfeiuiVwHPi-m;
sesión ilcl 22 del mes próximo pasado, á mocion del Sr. Qipntqdo do ly» Rastros,. aumentar los derecbós 4u¿ ^e'cbbtón' ^ót' ld^'difereatés s'ervi-cioat que presta, el Rastro. <le j^auaJo	y
aprobaíió pb*f ‘el Exéftio. Sr. Gobernador General', el menciotóád'o áótíé'rdbi' él EXidiío1. 8k AH cafde Corregidor ha tenido, á bien disponerse iga sqbér al púbrido ijúe déSde ét diá del entrante Julio regirá eu dicho Rastro la siguien«^ té tRrifá:	f í;’'' l ,!r'r“t ‘'	;-1	,
Por depósito de corral, un puerco.v..L 25 cts.
. beneficio.......Vi.'.L....d'....* id-bliv.'.. 37J* ...
. ¿»ndüéói’óh’..'.'i;......;.. id.......1. 37j ...
.1 úú daVtiélfó....... i..........'**.. ’éO"*
, venta de menudencias, una mesilla. 25	'.L< i
. un gálotí de sangre.........—'•. . .... «26 -...
Lo ’qüe do Órdbu de S: E. se publica par» conocimiento de aquellos á quienes 'interese. >u..¡ Habana 23 de Junio de 1874«-— El Secretario, Ramón de Echávarría. ■ 11 ‘ ¡	o
i* - r ¡ * Y 1 m’-.i, li ... i il.'« 1 i*1 1)0 £U,j Huitín Ni ií «.«< OÍOS i .bídlifiVO/i/Bfll£l i; Qtlü&Vjb bu 111.
Existiendo pendientes de cobro aún, muchos, reéiboé retaiVos á la peesticion de,esclavos, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente,.ha tenido á bien cónceder una próroga ' do quince dias que vdiicecá el 80 del actual para que. ló» dueños de esclavos que no hayan cttmplido,cou aquella patriótica oblige-cion, ocnriau á,satisfacer sus respectivas cuotas en la oficina de Recaudación Municipal, esperando que no darán lugar á que se use contra ellos de la vía ejecutiva cqp, los recargos que previene el Reglamentó de Recaudación y demás perjuicios consiguientes, por tratarse de un servicio tan importante y preferente. .	;	...;
Lo que de orden de S. E. se publica para general fcóó’oelfmerito."	/.Tn.»«}/ ,i ,<j
Habana 22 de Junio de 18,74. —31 Secretario, Ramón de Eohavarria.
- buq fcíip	f fcBiíiailiíiüi iuA et) eianiot it
Acordado por el Excmo. Ayirntamianto y.1 aprobado por el Gobierno General la .fonn leioa de un padrón de los selarfes y- terrenos yermos, para el impuesto del dos por ciento que! se ha establecido sobre el valor eji tasación dedos laísmos y cuyo empadronamiento! • debe ilovarse Á efecto por medio de relaciones que de siij situación y circunstancias han de presen toe los. pro« pietarios de aquellos torronos y de los datos que suministre la Policía, ha dispuesto; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoque á los dueños de solares á fin deque ocurrau 4 la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el dia dé la fecha á proveerse de las planillas impresas quo necesiten para que después de Henar los motivos que eu las mismas se indican, las entreguen eu la citada oficina dentro del térmi-uo de diez dias que vencerá el último del actual; en el concepto do que están comprendidos eu la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen en el casco de ta ciudad, desde el Torreón do tian L izaro, Cnb zada de la Infanta, barrios del Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, cuyos planos de reparto hayan sido aprobados, y en las poblaciones de Fuentes Grandes y Quemados d j Marianao, todos los que so encuéntren dentro’del radió de ló poblado y los que se hallen entre la última casa de cada calle y la parte de población de la misma, y solo se considerarán de cultivo,' los solares y torreaos que estén fuera de los límites expresados.	!; "	:	-	*
Lo ^ue do orden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El decretarlo, Ramón de Echavarrla.
■ El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de las-ciudad, que debía tenor efec to ei 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como et dé conducción de las basuras á su vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo 4 la una de la tarde en la Sala capitular yton lefia I Odniñi itw I r wpe* tí vai,«««/: a
Lo que de orden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, »e anuncia en la Gaceta oficial páta'óptróóitiiíeató'de/qtiltíüéé'íntefeae.
HabatíaSl dé'Judio de 1874.-^El'Sócretario Ranlón d&EchaVah-'M.1••	- ',l- *< 41: •' *’
¡i UUibirHtlUUIuU ■>!) uravutu l*i!» bJt. i liu.e/
No habiendo tenido efecto por falta de lici tadores los remates anunciados para este dia do los suministros de agu ula 4 lod buques del Fuer to, del de carruajes 4 las fiéstas á que a3ist la Exorna. Corporación, del de efictos de escrito • rio 4 las oficinas Munieipatea y de l os arbitrios, corrales del Rastro y cuidado de los caballos dé los labradores que concurren 4 los mercados; el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor Presidenta, se ha servido señalar do une/o parala subasta el dia P? det entrante mes de Julio 4 la uua de la tarde en la bala Capitular, con estricta sujeción al anuncio publicado en la Gaceta del 5 del actual.
H ibana 17 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarrla.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo último.)
,¡ Flíentróle coñdiéioñés 'tpte ée cita.
1.	a* El Excmo. Ayuntamiento saca 4 pública, lífcitacíkm * él sé r vicio, f da I limpieza y barrido de las calles de intray extramaroa, del Cerró y Jesús del Monte y su conducción fuera do poblado en la forma y por los medios que mas adelanté se expresarán! tu-,.•««»•it} í> of.n!5
2.	*? La limpieza de .intramuros compren-
de todas las,oallesy plazas,*egi ios,^■, muelles y de-r mas lugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior, d© las murallas, al ¡Sur pprla *playa de Taliapiedra,, al, Norte por el Torreón da San* Lázaro, ¡y al Oeste por las últimas casas del barrio. dqPiipblo Nuevo,inclusas las levantadas en loa terrenosdóB.,Joaquin Gq mez. y repartos limítrofes, ,	,,
i,,. La del Cerro abraca todos lo» barrios cotn-i prendidos desde el puente de Chavez en dirección deja calzada det Cerro basta las casas inmediatos al Cementerio del prppio uombro, asi co«« mola-parta poblada de fas calles laterales que parten de. to miama oalzada, , eu el trayecto expresado.	,fl)*, iíl .. I**,.. : i
La de Jesús daj Mónte, on fin, se entiende desde el principio, do la Calzada d-e este nombre basta uu poco mas allá del paradero de Omnibus desde la esquina‘Re T«>yo en dirección por la ¡calzada de uuyanó, 4 toda la parte de población comprendida en dicho espacio inclusas las calles laterales que parten de uua y otra calzada.
'	3.01 El servicib de la limpieza que se con-
trata tiene por objeto no solo recoger las basarás (jpie los véeinós depositan en las ptiertas de stís ;cásás,"'sirio también dejar completamente lítn'pi'ás todas 'las calles de las diversas zonas es-jjpcificadas eu la condición anterior, barriendo esas calléis; recógieudo él' -polvo ó lodo que eu ellaís Se forrtlé y retiraado de las mismas el pro-duétó dé' éstas operaciones.' _ '	■	^
4. 01 Eu las calles ¡ adoquinadas el barrido sé h-í'rá Con ésrueio, de modo que no quede en ellas láfnéüpr suciedad; perd sin arrancarla aróua que uúé ios adoquines.'En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará 4 recoge!* las basura* y objetos corruptibles'que se encuentren en el sue Id, asi como el barró y polvo que se fórme eti él pero sin remover ni descarnar él pañmentó.
5.	^ Para facilitar cotoo correspüüde e cumplimiento dé la contrata, con arreglo 4 lo que disponen los artículos 2f y 29 do las ordenanzas municipales no se arrojarán en las calles calzidas ni plaZas, basüfas, intodudicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el infractor y d; pagar tuto multa de dos 4 cinco pesos, sino que será obligación inexcusable de los vecinos el Ir^oger en cjjo'ues, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sácai* dichos envases á las puertas de sus casas desde las once
¡hasta las doce de la noche ó entr.o una y otra hora, des.lo el momento queoigan l'a campanilla que para dar aviso de que se va 4 recoger la basura llevará el conductor do todo carro de limpieza. Esta obligación es 'extensiva 4 loa encargados de aseó de iglesias, cuarteles ú otros edi-r ficíos públicos’ dé cualquier clp,se que fueren y el contratista puede deuuuciar al que deje de cumplir con ella, depositando ó arrojando las basuras 4 las calles, calzadas ó plazas, aiu él corrcs-poudíente envaso.
6.	fe ; No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción de las basuras propia-in ‘ijte dichas; entre las cuales se comprende el
( «ductó de limpieza de los mercados, pero no : .eoen enteuierso comprendidos, los escombros l; los edificios, ni los electos inútiles y averia-i <s de los almacenes de coniistiblés, ni los desbrujes y desperdicios de tas fábclcas ó m mufactu-' ras de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de ios edificios ó establecimientos indicados, los qiie podrán haéér las oporafioóas dé sucuénta ó celebrar contratos al éfecto con quien mejor le parezca.
7.01 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y couduécion dél producto dé estas operacioiiés a los cargadéros especiales que se
delegado on la inspección goueral de este servi, ció para que por el mismo se disponga el abonó de ellos á cuenta del contratista.
3. * Si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra ó mercado, aun ;ua solo com*. ta en ellos esta falta ana sola vsz, el contratista sufrir! una multa de diez pesaos pirca la cuadra ó inorcado eu que dejare de hacer la limpiezi.
4. * iái laromisiou fuese en toda una calló incurrirá en uúa multa de cien pesos.
' 5.55 Si iuAso em- tsáu un' barrio, la m Uta será de doscientos pesos.
6.05 ai faltare á la limpieza eu toda la parte que comprende la contrata, la multa sorá de quinientos pesos.
7.	3 tíi dejare de hacer la limpieza en toda la parte contratada por tres días seguidos, sea cual fuere la causa que diese lugar á ello, se entenderá ritualmente rescindida la contrata, que por sn privilegiada lude-le- ne- ea-posible dejar expuesta á eventualidades, iuterpro|s^oyie<i j|i
s por justílicadai que-parecieseajas
circunstancias ó _ razones alegadas por el contratista p¡u$tó¿irMr]HÍ’ &§	Jofi pérdi-
da eu tal caso (leí depósito ó fianza que se est»-bieco en la condición- 24-—--------«——
8.	3 Si lepase los YC^rfíSy^a da lirapiezi mas de lo qué se autoriza en la ooudicion 9» y por esta cauéa se derramasen: las basuras,« será de cargo del contratista la inmediata recogida de ollàVf ádérnáé ómírirá*’ úna 'niultflade’ycitftc
, é, * Pór ùltimi, sí coíitra lo pr^veiiido eu la cpndicioii 9^' loa carr'os'qüe óbhd¡ú^Óáhdas’ba» ; auras 4 lól paraderos 'e’speclaléé', pefitíatiecieSéa’ en ellos mas de quince minuto.! sin trasládárBm cargas 4 los wagoiíéy, el hóntr'atijti' sufrirá 'uir* multa do cieíi péá^ pof cá'da írítVaüHbrt', salvo el caso de Riterí'upóipir en 14 'papte; qé lá líaóa del ferco-cárril qiie háyab dé fecoger ióí tfasio. ues.'	v Y /''■	'	’ ; , ;1 ; f*¡
12.	Las náultas que qüidáá designadai sé exigirán at contratista (lescOútátídóTó'éu importé de la daútidad qiié’le óóríéspbh'dá'pótóibir 'rdé/f. '■ snalmeutó de los fóií Jós iünáicipaleS’y' ód todó¿: los casos se entiende sin 'pefjuiéló dé p'qóar lós gastos da las opóraciónes 4^' sii bbllgácioil qü»“ dé'scuide llíJcór y sea Üeé'ésatío ejecutar dé oficia.
13.	Esta contrata durará cüktro atós (!oíi-tados desde él acto del retoaté y podi‘4 protogar-se por otros dos, pfévió mútáó eónVéfiió outró ' las partes, celebrado' coií séi'd meses dé atiticipa-cióni Si üo Se celébrasé éste ÓónVédlo sin dicha' anticipaéióh se'entenderá ' Oòii iluida 14 òodtratà al término iiátbral de sú vétíchúieirtó. " r:
14.	El Excmó. Ayuntamietito abonará at contratista'dé lá linipíéza pó<* cloZáfraé partes al mes vénólíla's á'ités Uei 15 .'d'él fñés fiiguiedte'al que correspónda el servicio la suina Aò'iiiènM' pesos cáda año bom'o tipo máxtmau ,coo'iln50 p.5 de auiiieuto,págádóros oü bllletos dèi Bilico Li-pañol, en la ínteligctidá' que si diiranté et tiein-po dèi contrató él precio del oro bajase de diého tipo dé’ 50 p.§ se de«lbéirá al Contratista en Cada Tiqíijdaéióu'él'importé' dé' dichár' baja. Notó adniitirán propósiclóilés qué ' ñó vciigaa estrió tamerite arfégladas á é!«té aTtífcttloi ' ' 11 :
15.	La conducciqu ulterior de las basaras ‘ qué‘prodilZéa la'limpieza qué’’sé contrata; se ejecutará pórtlnó cie los ferro-carrllésestableé'!-dos ó próximos á establéctír'sé üí otró'tfiedló ile locomoción aceptable excepto el da trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse ¡as basuras eu ja población los días de temporal.
Í6V Dícfia condúcfiipiijséfá' á'tlnco' hilóme tros de la ciudad y el derrame 4 dos de todo poblado en bajos ó eu barrancos, db dondp uo pu v dan ser conducidas por las aguas á los riqs qm súrtan los pueblos. ..... , ;
17. ■ A las siete do la mañana hau dé haber desaparecido de la ciudad, y sus ihnwdiacióuei lo3 wagones que contengan las basuras do la limpieza.
En el expediente instruido sobre inquirir de la Hacieuda Pública cuales sean los solares y manzauas de terrenos da las murallas que ha enagenado, y quienes los propietarios que los han adquirido 4 fin de poderse cumplir lo que disponen las ordenanzas de construcción soüre el particular de fabricación; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ba tenido por conveniente disponer se prevenga 4 los dueños de solares antes expresados que están en la precisa obligación de edificarlos en el término de nu año á coutar de la fecha en que se verificó el remate ó adquirieron los mismos y que los de loa que ya hubiese trascurrido "él año sin haber dado
firinclpio 4 la edificación, deberán pedir la icencia para ello y principiarlas obras 4 dos tres meses de publicada esta orden cuya tíisposi-ciou se hace extensiva 4 los solare» yermis que existen en. el Paseo del Prado, calle Ancha del Norte, calzada de Galiauo, Belascoain, de Sin Luis Gonzaga, del Monte y det Cerro, hasta el paradero det ferro-carril Urbano, pues no es posible tolerar por mas tiempo que vías tan principales, que absorven la mayor parfe del'movimiento de la población, y en las que se ostentan grandiosos edificios, se hallen afeadas con solares sin edificar por el interés que tienen SUS propietarios eu el aumento que reciben sus capitales empleados en los terrenos con el mayor valor que tienen de año en año sin necesidad de nuevos desembolsos; en el concepto de que, ca3o de no verificarse 1q dispuest«), se aplicarán en toda su fuerza y vigor las prescripciones que señalan los artículos 155, 156 y 157 de as Ordenanzas de construcción de énagenarse sor Administración los dichos terrenos en pú-
- ..	,	_	especiales que se
prefijarán, se h irán precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ollas hasta las cinco de la mañana, Sin que ninguna noche dejen de ejecutarse dichas operuotones asi en las calles de EsteáOeste, cómo en laide Norte 4 Sur.
8.	3 El barrid i y limpieza dq los merca-' dos, sé hará de día dentro de las dos horas siguientes á la eu qüé se leVuuten los puestos. La conducción de las basuras que éli te prodúzcan se ejecutará también dentro de dicho término’ eu carros cubiertos.
9.	3 Añude quejas basuras no puedan derramarse, los carros que h lyan de recogerlas para trasportarlas á loi cargaderos especiales, se cargaráu de molo que: d^paas de colocadas en lo3 cajones dichas basuras,, romito siemore en ellos un sobrante de medio pié desocupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destínalos 4 la hiuplieza, pero sí del pago de portazgos cuando conduzcan basuras paru el ubo no de estauoias do labor y á su regreso vongau vacíos.
11.	Eu caso de contravención 4 alguna de las condicione S: que quei sa establecidas,^el contratista incurriru. en Ui penas siguientes:
•L 3 tíi dejare,de llevarse eu los carros de la limpieza las basuras puestas en envase al frente de alguna ó algunas casas, .el vecino ó vecinos interesa ios, con previo aviso al tír. Regidor Inspector del barrio, ai habitare en él ó al Inspeo-tor ó celador deldistrito, podráalqnilar uu carro que ti asporte las basuras al verteiero prefijado y el contratista quedará obligado al pavide los gasto i que la operación ocasione. Un atestado del Regidor Inspector, Inspector ó celador, bastará para que el Corregimiento ó el funcionario eu quién delegue la vigiiaucia de este servicio se haga efectiva dicha ooligacioa.
2. 3 Si dejase de hacer barrer una calle calzada, plaza ó mercad e, el Regid jr Inspector del barrio o celador del distrito, haría barrer inmediatamente dando cuenta delafalta y de los gastos de la operación al Corregimiento ó 4 su
Estos
deberán estar forrados da ,
planchas metálicas, .y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte, superior dé jninere que los miasmas de la basura uó píuedan infició»., uar la atmósfera,.durante el tiempo qúepermi» nezcan eu los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción de las basuras, adquiere la propiedad de ©Has, desds el momento eu que las coloque en sus wagones, siempre qu8 las conduzca á las distancias, exigidas. Np podrí sin embargo, ni aun después de. llevarlas á esas distancias, arrojarlas al mar, ni depusitarjtó ei punto donde oi viento ó las olas puedan erra» trarlas 4 una babíay ensénala prosita«» ¡
Art. 19. La empresa ó¡QóUkr&tíst» que to me 4 su eargoidicha conducción, toas allá de lof límites que quedan designados y quierau hacerlo por cualquiera de Loi. ferro-carriles establecido» construirá de su cuenta los cargadew eipefliift les indispensables para que délos carros del ser* vicio de la 1 impieza ae traslade inmediatamente el producto de ella 4 los wagones que Ja hiayác ds conducir al ó 4 los vertederos prefijados. EáR imposibilidad de fijar los puntos en que podráq situarse los cargaderos especiales, se advierte qu# estos deben establecerse extramuros, eu sitio émpido, bien ventilado y convenientes tetó cercado» que se designará claramente ©u la preposición coa expresión desús linderos. . Eátodo caso ¡a* basuras ne podráu permauecer más da una hora ea los wagones que las hayan dé conducir, sopea» de la imposición de una multa de cien pesss, i si dejare de hacer la conducción, salvo el caso d» interrupción eu la parte de la línea del térro-* carril que luya de recorrer, se entenderá virtual* mente rescindida la contrata, por las causas ,qc» expresa la condición 7?	« . i*., i.
Art. 20. Ei Excmo. Ayuntamiento abona'' rá por el servicio de con l'iccion, desdé el vertedero siendo de cuenta del contratista la carga / doscarga, la cantidad de treinta mil peéos; 6dml"‘ dándose proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de. ambos como queda ya,especificado, per cuatro añil, y el pago por dozavas partes al mes.
21. Para ser postor se requiere el deposití previo eu la oficiua de recaudación dél importa dellOp.g como fianza, bien sea on efectivo1» bonos del Ayuntamiento ó fianza hipotecan* por el duplo.
22. Las proposiciones para tomar parte en I* licitación se formularán por escrito en pliegos cei-ra ios «onarregle'á loi adjuntos modelos, los cuales se presentarán en ol acto del remite á 1* L* misión que to presida* Abiertos, y leidós en alt» voz, se aórirán pujas á la llana por eipaciou» quince minutos entre los autores do l is que s» declaren admisibles si hubiera mas de uua iguu* les y solo entre estos postores, aiju li/m luJd fti subasta al que resulte serio de la pro.ioii.cioa mas veutajesa. No se considerará com.» eiou mas ventajosa, laque introduzca mejoras sn el modo de prestar el servicio, conforme' las condiciones de esta pliego, sino la mas barata entre las ajustadas á ét.	,
23. Concluido el acti del remate, so uevoj verán ios depósitos 4 los que no resulten rem^ tadores reteniéndose el del que lo-sea para re -ponder al cumplimieutó del mismo, que én eas» de rescisión por su parte se enteuderá perduro.
21. Eu el caso que un postor bj-CÍoiá pro' posiciones 4 uoiuóce de una Compañía, £¡ iipi*»-sa ó Sociedad, deberá acompañar 4 ella él p;0U de autorización especial en forma tehacie que lo faculte competentemente para hacer chas proposiciones,