P . ZI J ’ §4
v i ri-U 1j
à f-
PFR10DIC0 OFICIAL DEL GOBIERNO.
\(Imi. 97.
Sábado 25 do Abril de 1S74.-Santo* Marcos evangelista y A ni an o oti. (Ciicular cu San Isidro.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIHERl SECCION. Gobierno «onorai de la loia de Cuba.
El Decreto de 17 de Diciembre próximo pasado en su artículo 1. ° dispuso que en el dia 20 de cada mes, se fijara el premio éxigiblc por las empresas de ferro-carriles sobre el valor nominal de los billetes del Banco, con que se le pagaran sus precios de tarifas por cargas y pasajes; mas en el mes corriente no ha sido posible decir la ascendencia de ese prémio, porque este Gobierno General espera del Gobierno do la República disposiciones cuya resolución inmediata es de esperar que influyan favorablemente sobre el valor de los billetes y sobre las condiciones económicas del país.
Por otra parte, aqqel decreto al ser expedido con la calidad de revocable, indicó de suyo que si bien era de justicia atender á las reclamaciones de las empresas de ferro-carriles, el Gobierno so reservaba el reformarlo si la experiencia acreditaba ser asi conveniente.
Ha llegado este caso: las empresas de ferro-carriles tienen que sufrir inevitablemente, como sufren todos los intereses del país, las consecuencias de la situación económica en que se encuentra esta Isla: no es posible sin ocasionar quebranto general de intereses, la prolongación á favor de aquellas de unas condiciones preferentes, y el autorizarlas para que al percibir las cuotas marcadas en sus tarifas, exijan un sobreprecio relativo al valor que por circunstancias accidentales pueda el papel fiduciario tener en las evoluciones del mercado público.
Mas también es justo atender á que las empresas de ferro-earriles que dán vida á la propiedad, al comercio y á les intereses todos de la Isla no sufran los quebrantos considerables que experimentaran continuando sus cobros al tenor de unas tarifas establecidas en tiempo y para condiciones normales, siendo hoy tan diferentes todas sus condiciones económicas. Nada, por lo tanto, tan regular y equitativo como que el Gobierno, guardador de los intereses todos y entre ellos de los de empresas tan importantes, los concilie y ponga en armonía autorizando un aumento prudencial para aquellas tarifas; aumento que podrá variar mensualmente tomando en consideración las alteraciones económicas del país.
Fundado en estas consideraciones be creido conveniente decretar:
Primero.—Se autoriza á las empresas de feiro-carriles para exigir en todo el mes de Mayo próximo un aumento de 50 p.0 sobre los tipos de sus tarifas, pagables tipo y aumento en billetes del Banco Español de la Habana.
Segundo. Este Gobierno General se reserva alterar la disposición anterior respecto á las empresas de caminos de hierro establecidas en localidades que por sus prácticas contrarias á la circulación de los billetes, lo hagan necesario.
Tercero. Queda derogado el Deci'eto de 17 de Diciembre próximo pasado en lo que difiera de esta resolución.
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
aquella época, reducida á defender las haciendas y á mantener la quietud en las dotaciones de esclavos de los principales centros productores, que lo eran los marcados para el objeto en el último tercio del pasado siglo; pero una vez extendida en otras comarcas la población y la riqueza agrícola y declaradas aquellas milicias reservas del | Ejército permanente, nada más necesario que extender á ellas la propia institución, sin alterar sus condiciones con las cuales • han prestado y están llamados á prestar tan importantes servicios, así en tiempo de paz como en el de guerra. Considerando por lo tanto que el padrón que en la actualidad se forma, ha de servir de base al alistamiento y creación de nuevos cuerpos ó secciones de Infantería y Caballería de Milicias disciplinadas y teniendo presente que aun antes de la formación de este es preciso dejar consignado en la forma oportuna quiénes son los españoles oblig icios al servicio en las Milicias, así como también los que por su edad ó exenciones que se establezcan, pueden conceptuarse completamente libres del servicio; en uso de las facultades que el Gobierno Supremo me ha concedido, he ci’eido conveniente decretar lo que sigue:
Artículo 1. ° El servicio en las Milicias disciplinadas de la Isla, queda reducido á seis años, en vez de los doce á que obligaba el Reglamento vigente y será de abono para este plazo, el doble tiempo de campaña de los individuos que hayan estado en operaciones ó lo estén en lo sucesivo.
Art. 2. ° Se fija la edad <lc 20 á 35 años ambos inclusive para el servicio obligatorio de las Milicias Disciplinadas, en vez de la de 18 á 45 que señala el Reglamento vigente de aquellos cuerpos.
Art. 3. ° El empadronamiento general decretado en 7 de Febrero, deberá terminarse en todas las jurisdicciones de la Is
padre, siendo este impedido ó sexagenario, participen de las ventajas concedidas por 2?—El'hijo único que mantenga á su decreto de esta feclja, en la; disminución del madre viuda y pobre.	tiempo de servicio obligatorio en aquellos
3?—El nieto que mantenga á su abuelo Cuerpos, asi como lo es también, que mién-ó abuela, si son estos sexagenarios y no tras sea posible, tengan en campaña tan solo
tienen hijos.
49—El hermano que mantenga hermanos huérfanos.
59—El que tuviere ya en el servicio todos sus hermanos.
tí9—Los empleados con nombramientos del Gobierno Supremo y los que lo tengan
la fuerza indispensable para ílehar el servicio; por tanto, en la seguridad de que Si fuera necesario acudiría presurosa toda su fuerza á entrar de nuevo en campaña, he lesuelto disponer lo siguiente:
Art. I1.’ Se procederá desde luego á dar la licencia absoluta en los Cuerpos de
deWgiübprnador General de la Isla y de los Milicias de Caballería de la Habana, Matan Ayuntamientos; pero con la precisa obliga- zas, Güines y San Antpnio, á todos los Mi-cion, los de nombramiento del Gobernador licianos que lleven el dia l9 de Abril ocho General ó de los Ayuntamientos, de servir años de servicio con abonos del doble tienten los cuerpos de Voluntarios mientras que po de campaña, quedando, los que se hallen desempeñen aquellos cargos, si tienen las en este caso, sujetos á servir en los Cuerpos condiciones por las cuales fuesen obligados de Voluntarios, hasta completar los doce que al servicio de Milicias disciplinadas.	marca el Reglamento vigente.
Art. 11.—Quedan igualmente excep-*	29 A medida que vaya teniendo, efecto
la organización
de nuevas Secciones de In fantería v Caballería, se reducirá la fudi’za movilizada de los cuatro Regimientos de Caballería hoy existentes á ciento treinta caballos en cada uno de ellos; pasando á situación de provincia, los que excedan de
tuados los* que padezcan alguna de las en fennedades marcadas en el cuadro que o-portunamente se publicará y que constituyen inutilidad física para el servicio.
Art. 12.—Las Juntas creadas por el artículo 49, serán las llamadas á resolver sobre las exenciones, cabiendo apelación de su ' este número; en la inteligencia de que los fallo al Gobierno General, que resolverá en designados, han de ser los que lleven mas definitiva.	j tiempo en operaciones.
Art. 13.—Dispuesto por la Capitanía I 39 Completamente movilizada la fuer-General cual ha de ser el contingenteque cor- ya que se crea nccésariá de cada tilia de las responda á cada jurisdicción, se procederá fracciones dé nuevá creación, sé procederá el dia que por la misma se señale y con las al licénciamiento de los milicianos perte-formalidades que también se detallarán, á necientes á los cuatro Regimientos referidos verificar el sorteo para cubrir el indicado v batallón milicias de Infantería de la Há-cupo.	! baña que lleven mas de seis años de servi-
Art. 14.—Se permite la sustitución por ció con abonos; pero quedando siempre su-cambio de número ú hombre por hombre, jetos á servir en los de Voluntarios hasta el prévia justificación deque el sustituto reúne completo de los doce años, las condiciones necesarias y no está sujeto á 49 Con el fin de decretar la indemni-responsabilidad.	i zacion que pueda corresponder, los Jetes de
Art. 15.—Todos los individuos com- ¡ los Cuerpos expresádos pasarán á V. E. la, á excepción de las que corresponden á prendidos en las listas de veinte á treinta y una relación de los caballos que su fuerza los Departamentos Central y Oriental, el dia cinco años que no fuesen llamados al serví- movilizada haya perdido en campaña.
I9 de Mayo próximo.	eio de las milicias, y los comprendidos entre
Art. 4. ° Se constituirán para el mis- treinta y cinco y. cuarenta y cinco años, mo dia l9 de Mayo en las cabeceras délas ju- exceptuándose en unos y otros los que no risdicciones Juntas, que, nombradas y presi- tengan una renta mayor de quinientos pesos, didas en la Habana por el Alcalde Corregí- .comprobada por la contribución que paguen dor y en los demas puntos por el Teniente ó á juicio de las Juntas de jurisdicción, que-Gobernador, estarán formadas por tres'Con- dan obligados á contribuir con la cuota cor-cejales, tres vecinos de la jurisdicción y dos respondiente en las derramas que se hagan módicos, uno civil y otro militar, donde le para los gastos de movilización y para el haya.	sostenimiento de las familias necesitadas de
Art.
5.°
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Oobierno General y Capitanía General de la Isla do Cuba.
s
Dictado el decreto de 7 de Febrero sobre movilización de Milicias blancas, obedeciendo al principio fundamental que impone á todo español el deber de defender á su Pátria cuando esta le llame á las armas, tiene también por objeto militar inmediato, el nutrir de fuérzalos cuatro Regimientos de Caballería que hoy existen, según explícitamente se marca en su artículo 49
Los señalados servicios que#los Cuerpos de Milicias disciplinadas de esta Isla han venido prestando en todos tiempos, aparecen mas relevantes y dignos de consideración, desde el momento en que con motivo de la campaña que se sostiene hace Cinco años, fue preciso movilizar una fuerza considerable de los cuatro Regimientos de Caballería, la cual ha probado en todas ocasiones su abnegación, su constancia y lealtad acrisolada.
La idea que presidió á la creación de dichos Cuerpos, y á la designación de las jurisdicciones en que debian verificarse los alistamientos, solo se explica por la misión que estaban llamados á desempeñar en
Reunidas las Juntas, forma- los que fuesen llamados á movilizarse en rán listas de todos los individuos de la juris- los cuerpos de Milicias disciplinadas y en dicción de 20 á3ó años, clasificando los com- los de Bomberos.
prendidos en ellas con arreglo álas condicio-	Art. 10.—En atención á las circunstan-
nes que reúnan para servir en infantería y cías en que se encuentran los Departamen-designando para el servicio de caballería de to del Centro y Oriente no-tendrá on ellos Milicias, los que posean caballos de su pro- cumplimiento estas disposiciones, ínterin los piedad y notoriamente conste tienen recur- Comandantes Generales Gobernadores Posos para mantenerlo.	líticos respectivos, proponen las mediebns
Igualmente formarán listas de los com- conducentes y se aprueban por esta Capifcv prendidos entre los de 35 y 45 años, que pa- nía General las que puedan dictarse para‘la guen contribución sobre una renta de mas organización de las Milicias disciplinadas en de quinientos pesos anuales.	aquellos Departamentos.
Art. tí. ° Las expresadas listas se fijarán al público el dia 5 de Mayo en las cabeceras do las jurisdicciones y de los partí- j dos, para que hasta el 15 del mismo mes, i puedan, presentarse por los individuos inte- i resados que se crean comprendidos en las |
exenciones marcadas á continuación, las con- quiénes son los españoles que quedan obli-siguientes reclamaciones. Un ejemplar de gados al servició de las armas en las Mili-las mismas listas se remitirá á la Capitanía cja3 disciplinadas, se levanta la prohibición General el mismo dia que se exponga al pú- de expeíít!*pasaportes para la Península ó blico, á fin de que pueda servir de base á los el extranjero á los (pie por resultado del I deban serlo con arreglo á loa fondos que, tu viere, trabajos preparatorios, para exigir el con-; empadronamiento, aparezcan exceptuados ' par .icipmdolo oportunamente á loa Comandan-
tingente con que cada jurisdicción deba con-1 por su edad, ó demás circunstancias deta- ¡tcs	l7n oueVítoro el
tribuir á completar los cuatro Regimientos n.ldas en aouel	¡ Via.s e^!,cto cui.iphmic , q	-
,	vr.,. • V • v 1 II TT 1	, nacías en aquei.	.	orden de la distribución acordada, bajo la mas
de Mihcias disciplinadas de la Habana, | Los españoles que fueren inscritos en extricta responsabilidad de los Inspectores admi'-Güines, San Antonio y Matanzas, batallón j ]os alistamientos por reunir las condiciones nistrativos de aquellas
de Milicias de infantería de la Habana y j fiel decreto, no podrán mudar de domicilio La Dirección General do Hacienda y Ja bisecciones de infantería y caballería, cuya or- | desde la fijación al público de las listas, sin tendencia general de Ejército, darán el mus pun ganizacion se ordene e¿ vista del resultado permiso de los Tenientes Gobernadores, ni
obtener pasaporte para salir de la Isla, si-
Señalados
Secreto.
por Decreto de esta fecha
Dé Y. E, inmediato cumplimiento á estas disposiciones, haciéndolas conocer á los Coroneles citados para que estos las publiquen en la orden de sus respectivos Cuerpos.»
Dios guarde á Y. E. muchos años.— Habana 25 de Abril de 1874.—Concha.— Excmo. ¿r. Subinspector de Infantería y Caballería.
Los morenos libres ó emancipados, 'presentados con anterioridad al dia 19 del presénte mes, serán admitidos en las Compañías de libertos como sustitutos de los esclavos cuyo puesto ocupen; pero como d'chos libros ó ^emancipados estáii sujetos al servicio personal, según el espíritu y letra de los decretos de movilización ptiblicadós'en 7 (le Febrero último, si durante sus servicios ea‘ las Compañías do libertos les correspondiese por sorteo ó turno cubrir plaza por si,-deberá Iu pérsona qúe los presento como sustitutos reemplazarlos por esclavos en las compañías de libertos por el tiempo que les falte para cumplir en ellas.	. i!
3. ° _A! filiar á los libertos se expresarán sus condiciones, srscm ó nó coartados, la cantidad por que lo son y domas noticias que identi-liquen af libertó.»
V de órdeu de 8. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 25 (le Abril de 1874.—Rl Director general'de Admlm&trái'iófi, Juan Bautista JJz-tnriz.	.	•	• .	.
aro
Siendo de urgente necesidad cubrir con la regularidad debida las atenciones militares de las fuerzas este Ejército que se hallan en operaciones y de los servicios que á esta fuerza corresponda, este Gobierno General, de acuerdo con la Capitanía general, he tenido por conveniente resolver que desde el primero de Mayo próximo venidero se satisfagan puntualmente las obligaciones de cada mes, dentro del mismo, asi en lo relativo á haberes personales como á las de material, que corresponda al servicio de campaña.
Los devengos de meses anteriores no satisfechos, se irán cubriendo con la prontitud posible por ór.dtn do rigurosa antigüedad y de las libranzas expedidas contra el Tesoro por aquellos conceptos.
Ei Director general de Hacienda presentará diariamente el estado de los fondos disponibles yen vista de las relaciones de distribución que forme y de las que remita el Intendente General de Ejército y el Ordenador de.Marina de las atenciones generales que deban pagarse en cumplimiento do lo dispuesto en este Decreto, el Gobierno-General determinará diariamente lasque
Si O ¡Mr A IU A.
Por el Ministerio do ÚJtramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Gen-eral ooir fecha 20 de Febrero último-la órden que sigue:
«Exctno. Sr.—El Gobierno déla República se:h.i servido expedir el siguten e decreto.—Para la promotoria Fiscal del Juzgado de primera instancia de Trinidad de entrada en el territorio de la Au iieneiU de la Habana, vacante por traslación de D. Aniceto Palmá y Lujan, el Gobierno do la Republiea ha -tenido á bien nombrar á I). Regitio Beltrun Infanzón, Abogado do los Tribunales de la Nación.—Dado en Madrid 6 veinte y seis de Febrero do mil ochocientos ■setenta, y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, s'raneisco Semino.—El Ministro de Ultramar, Viutor Halaguer.-Lo que de orden del mismo Gobiern ( comunico á V. E. para su ooaocimientoy efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento.con con fecha 7 del corriente se publica.eu la Gaceta oficial paraguieral conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1874.
EU Secretaria, Joaquín CarbonelL
^ PoUcl MmiÚérin de IJUr.-iitAir he comunica jal Excroo. Sr. Gobernador Gene.-al con fecha 21 de Febrero último la orden que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno déla República ha tenido .á bien dispoheúque en losjsoriódicos oficiales de esa Isla se haga. mención y se recomiende la adquisición do'lá obra publicada por D. Ramón María do Esquejo y Becerra, con el
título do «Tratado completo do Sericultura»._____
De orden del expresado Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y donias^fectos.» r
Yacordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del coi rieute se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.’
Habana 23 de Abril de 1874.
El Sjecretárip,
Joaquín Caríonell.
>, i: ■ , / , „. 1 ; r i recelo :i C3 -neral d - »niciemU de !« jui» «le Oib.-i
Habiendo solicitado Don Esteban Tomé y Martínez la cancelación de la fianza quotiene prestada como Guarda-almacén de vívdtVs de 'la Aduanado esta capital,so pono en corroeiihionto del público por medio do la Gaceta otieial por si tuviere que hacer alguna reclamación contra dicho Sr. el comercio de e&ta pla-zú, por su ni: nejo en el citado d estiuo.
Habana 24 do Abril de 1874.—Cánovas.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Director de Hacienda de la instancia presentada por D, Aveli-no Llórente denunciando cómo mostré« uo la casa calle del Municipio número 15 en desús del Monte-, S. ‘E. se ha servido disponer se anuncie en la Gaceta oficial pon término-do treinta dias por si algún interesado sj creyere coiWioroeho á dicha finca, puliendo presentarse á la Secretaría de esta Dirección á exhibir los títulos de dominio.
Lo que anuncio pura conocimiento general
Habana 24 de Abril de 1874.—¡d'. O ios.
de los padrones.
Art.
Solo quedan 'obligados al no prévia fianza de 500 pesos en oro, depo-:
tual cumplimiento á lo prevenido .en este Decreto.
Habana 25 de Abril de,¡1874.

servicio en las Milicias disciplinadas los comprendidos en los 20 y 35 años ambos inclusive.
, Art. 8. ° Se declaran exentos del servicio todos los individuos de 20 á 35 años que hubieren tenido ingleso en los cuerpos de Voluntarios hasta el dia l9 de Abril, con arreglo á la disposición de esta Capitanía General fecha 21 de Diciembre de 1873; en el concepto de que los que dejen de pertenecer á los expresados cuerpos quedan sujetos á servir en las Milicias disciplinadas, si por su edad ú otras causas no están exceptuados en el presente decreto.
Art. 9. ° Serán exceptuados riel servicio, aun cuando no interpongan reclamación:
l9-Los licenciados del ejército, milicias, cuerpos armados y Armada que nayan servido el tiempo que los reglamentos y órdenes vigentes señalan.
29-Los ordenados in sacris, profesos de Escuelas Fías, Misiones de Filipinas y Compañía de Jesús y los novicios de las mismas órdenes que lleven seis meses de-noviciado
Art. 10.—Lo serán igualmente los que lo soliciten por hallarse comprendidos en los casos siguientes:
1?—El hijo único que mantenga á su
sitados en la Tesorería Central ó Administraciones de Rentas Subalternas y presentación de la carta de pago en la Alcaldía corregimiento de esta Capital ó Tenencias de Gobierno respectivas.
El Alcalde Corregidor de esta Capital y Tenientes Gobernadores de la Isla
Concha.
lüicrc o ■ «le A«lmints|rocl«»i».
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General so ha
Circular.—El Excmo. Si-. Gobernador Ge-i neral en vista del expediente promovido porini-l dativa «le la Inspección y Yutas de Muelles do i la Aduana Local de este Puerto, á consecuencia I do haber encontrado una diferencia oonsidera-- ble entre el peso bruto y neto de una cantidad j de tinta declarada en la hoja de adendo número ; 13769 del buque americano «John Griffm», y de ! lo informado por el Adeiinistiador de la expro-j sacia Dependencia, á objeto de ¡evitar en lo ade-i.lante las dudas que lian venido .suscitándose para él despacho del mencionad«» articulo, por
| ' « — J - ——	- *■ - ( — — - — V	^	1	L	V * W 1 V-^ y J f (J ^
darán conocimiento al Gobierno General de servido expedir con esta fecha el decreto que no detallar la partida número 283 del Arancel las cartas de pago que se depositen.
Los que se ausenten temporalmente y á su regreso deseen retirar la fianza, podrán verificarlo, solicitándolo del Gobierno General.
Dios guarde á V. E. muchos años.—
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, Caballería y Milicias lo siguiente:
de importación, l is diferentes clases de envases En atención al número de esclavos que pro- con que el comercio suele importarlo, á -procedentes de la preitaciou personal para formar puesta de esta Dirección general ha tenido pollas compañías de libertos no reúnen las condicio- eonvorúerito acordarse adicione la expresada neS marcadas en el decreto de 7 de Febrero últi- partida del modo siguiente: . ,	¡:.
ino, he dispuesto jo siguiente!	- ’	¡ « -• Tinta para escribir, en-envaso do barro
l.o Los libertos Jcuya edad texeeda de 45 ’016\032’,042 y ’056. años ó que no reúnan las condiciones de robus- Tinta para escrib r, en .envase de vidrio*
tez necesarias al servicio «pie doberán prestar, se ’024’,048’*Q63 y’084.	, i-i:____	: .
devolverán á lós Temientes Gobernadores'respe«- j Sé deducirá únicamente en ambosca^os por tivos para que los entreguen á sus dueños, quie- razón «le ¡ara, el peso del envase exterior. . nes, darán otro cti su lirgat, siendo de-su cuen- Y «leórden dc.S. E. se publica para gen ta los gastos do conducción ‘del eselavo devnel- conocimiento. j
to hasta la cabecera. '	| Habana 22 de Abril de 1874.—José Cánovas
2,° Para que no tenga efecto retroactivo del .Castillo. Y	/	• . .¡	¡
J lo dispuesto en circntar de esta Gapitania Ge- , neral de 19 del corriente, prohibiendo la sustitu- |
general
—	.	______________________, r---- -- -* «ustitu- ¡ El Excmo. Sr. Director general de Haeien-
Excmo. Sf.—Mientras el Gobierno de c'l0n de libertos por blancos, morenos libres y da sobalservidoidiepojier quu.el dia 24 delen-la Nación resuelve sobre las reformas que emancipados, debe entenderse solo dicha prohi- traute Mayo á las doce de su mañana se veri fíelo Dan introducirse en el Reglamento vi- bicion para los que hayan sido presentados des- queanasegundasubasuipararemat-arla sub-co-gente de las Milicias disciplinadas de esta pues de la indicada fecha de 19 del actual; pero lecturía de efectos timbrados de la localidad d0 Isla para que puedan ser recompensados los los blancos admitidos antes de dicho dia, serán -Nuevitas hondas-bases publicadas por la supri-„ I 1 , A ' • •	„J	destinados á servir cinco anos en los batallones nuda Intendencia cu 24 de Diciembre de 1879
relevantes servimos que vienen prestando movilizadü8 ó del Kjércit0.	é insertas en la Gaceta oficial de 2 de Enero
desde la rebelión de Yara, es justo que,	J	,	10

