voz, »0 abrirán pujas á la llana por espado do quince minutos outre loi autores do 1 is qio Stí declaren aliaisibles ei Rubiera raid do una í^ua-laey eolo entro estos postores, alju lioáadosj la aubasta al que resulta serlo de la proposkion mas ventajosa. No se eousiiorará como proposición mas ventajosa, la qua introduzca mejoras eQ el moiode prestar el servicio, eonforms á las condiciones de este pliego, sino la mas ba-a-tA entre las ajustadas á él.
23.	Concluido el acto del remato, so devolverán los depósitos á los que no resulteu renn-tadores reteniéndose el del que lo sea para responder »1 cumplimiento del mismo, que encaso de rescisión por su parte se entenderá perdido.
24.	En el caso que un postor hiciese proposiciones á notnore do uua Compañía, Empre-¿a ó Sociedad, deberá acompañar á ella el poder de autorización especial en forma fehaciente
’ que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
2o. Las cláusulas y condiciones consignadas en este pliego se cumplirán bien y fielmente por ambas partes sin que ninguna do ellas pueda pedir rebajas, regulación ui indemnización por cansas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
23. Cuantas cuestiones se susciten sobra ia inteligencia, cumplimiento, resoisiou y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. 8r. Corregidor Presidente, pudiendo luego los interesados caso de inconformidad dirigirse por la misma vit al Exorno. dr. (Gobernador (deueral quien resolverá lo conveniente. Agotada la via gubernativa compete á la Excma. Audiencia conocer en lo couteucioso-administrati-vo en los casos que proceda con arrogloá la Ley.
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino........ de.......(por sí
() en nombre de la Compañía, Empresa, ó docie-
dudde...cuyo po ler ó autorización especial
para tomar parte en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y del pliego de condiciones publicado en la Gaceta de...... se compromete á tomar á su cargo el servicio de la limpieza Je esta ciudad en todos los barrios de intra y extramuros y ou I03 barrios de Jesús del Monte y Cerro y á llenar los demas requisitos y condiciones que se exigen en el indicad» pliego, por la cantidad do., [aquí pondrá el precio miuímun que pida.]
Fecha y firma del intoresado.
Pliego de proposición para el servicio da
conducción.
D. N........N........vecino de......(por sí
ó en nombre de la Compañía, Empresa, ó ¡Sociedad de.....cuye poder ó autorización especial
para tomar parce en esta subasta se acompaña) enterado del anuncio y pliego de condiciones
publicado en la Gaceta de......se compromete
A tomar á su cargo el servicio dé la conducción de basurasqne produzca la limpieza do esta ciudad, en todos los Barrios do intra y extramuros y eu los del Cerro y Jesús del Monte, por el
ferro-carril de...... que linda al Este con.al
Oeste con..al Sur con......y al Norte con.....
y A establecer al efecto un cargadero especial
en...(se desiguaráu el sitio y sus linderos) y á
Ueuar eu fin los domas requisitos y condiciones que ee exigen en el indicado pliego, por ia cantidad de...(aquí el precio míuimuu por cada
uño.
Fecha y firma del interesado.
■ j__lh - -*' -* ai"...... -....
TCKl'EUt SECCION.
(VinauJitiicli» Militar de Muriua del A|>im • tallero do la Habana.
Coir Ilion Fiscal.
Dou José Rallo V Ory, Capitan da Frag ita da 11 Arina-ilu, Courtu lame Militar da Marina da la Provínola da Hai: Jtia'i di los Kami tíos y Capitali ds su Huerto.
Haiiiaudo naufragado en el huyo Calman Circo el vapor ¡sp artel «Barcelona, que navegaba de a Hab na pira Santiago U i Cuna, sa ulta A los cargadores da dicho buque para que au al preciso tél mino de uu mas com,.aicicali porsi ó sus p rieres A instruirse del inventario da lus t fados s ti vados y cuanta de gustos, entendidos de que no compareciendo se procederá á la van tu ile ios tfeu.os salv idos de cout'maldad & loqu' previa-ti - el articulo 192 del Duci et i regi «incutano da 30 de Noviembre da 1372
Oiiiarl a 'il de Marzo de 1374.— losé Riail". —Por maududo de au dría., José García. Pedro Montero.
Comandancia
Militar de Marina y puerto de la Habana.
Capitanía del
Dou Enrique Jiménez v Vill-ivtoeno o, Teniente de Navio de la Ai mada, Fiscal, i or delegado i do la Copian laucia Militar de Muriu i de la Habanu,
Por el preseute no anuncia al publico que ea esla Coiuuudauc a se bulla oeposittdo un bote, pl lado ile negro, aiu ió.io n¡ nombre algo o, do 14 piés 4 pulgada» de eslora, 4 p 6s 3 pulgadas manga y 1 pié y 7 pul -
f;adas puntal; eroo illa lo por e Coiadot del 2? distrito a iiodie del 17 dil actual debrjo de la estaca la del mué He de los vapore- de oub itag .—li • que lio ¡Papuesa» se pub Ique en la G 08 a ofict ily Di rio di la M trina, durante uu mes, puia q ie los queso crean con dereck > ft dicho note, eepiriieu .au eu dio >a Comandan, ia de Mu riña, hura de Uie/. a.custio de la tarde A Ueducl su dert-tho. -liado en la liaban i á 22 Ue Jumo de 1874.— iii iri eue Jímeuezy Villav cencío—Por mandado ile su dría. Rafael ja u ñu/..
JUZGADO DE MARINA PE REGLA.
Habiendo aparecido fi »taii l > sobre ol mar A unas cuarenta varas del mu lie de Pazos eu Casa-Blanca el d a 7 del corriente mes, el cadáver de un komore tduuco al perecer eltrauje o, como de sesenta uño* d > eda 1, color rosado, nf'iiauo, de barba o-rruda, catalura al-* la^gru-so, pelo rub.o y canoso, cuyo cadáver se eu-con traba vestido con camisa blanca y pan.alón de oasi-mir oscuro, culzouüillos iutenor « blano»»«, Biu zapatos ul medias, teniendo atadas las manos con Ud i uñueio ul parecer d seda oscuro, é ignorándose quien pueda ser dicbo individuo, ha di-pu ¡ato se auuu'Me por medio délos periódico* de la Capital O m el objeto q le puedau presentarse eu este Juzgado todas las personas que pue dan dar razón do quieu sea el cadáver expreaauo ó ten-gau noticias de cualquiera eircunstauola que Induzca > averiguar la ca i»a del falleoimiento del mencionado y el referido ca láver.
1	estámpese jmr diez udmeros en la Gice*a oficial
‘'-y'fjmrl » de 1* Malina con el ojoto Indicado.—Váó. Buo. jj.t er.—Hor mandado del Sr. Juez, El Secreiarm de «tusas, Fé.lx dautisUbau.
Comandancia General del distrito de la Habana y Gobierno Militar dé la Plaza.
Don Francisco de Arias y Mariño, Teniente Coronel
graduado y Fiscal de esta plaza por ei Exorno. Br.
Capitsu Geutrsl etc.
Por esto mi teicor edicto, ello, Hamo y emplazo si Tsme.ile del Cuadro ds I istrucolon de esta Capital D Joaquín Rodríguez Cao, A qu eu estoy suiuariuuilo por desaparición Ue e tu plnía con intereses del mismo, señalándole p ira su presentación la guardia dol Principal, sita en el cuar el de 1* Fuerza, debieni'o ue verificarlo en ei termino de diez días, contados de-de I» fecha, y de no tomparecer en el rtfsrido periodo, se seguirá la causi y ue fil ará eu rebudia i or el Consejo (ie ttue ra de 3ree. oficiales geueralus, siu mas llamarlo Ui emplazarlo por bailarse asi prevenido eu las or le-tanzas del Ejercito.—Ydispuest) por el Sr. Fiscal la I ublioaidou de este edicto, libro la preaeute eu la Habata A 22 de Juuio de 1874.—Fr lucisco de Arlas.—El Secretario, José Lázaro.
Regimiento Cazadores (t^ Pizarro.
2? de Cazadores.
habiendo procederás A la venta de 448 casacas de d*u bláuoocon cuellos,¡voca-maugasy hombreras, y 448 húmeros a® aubrt-peicbas de metal dorado, ae auuuoia
^ÍPo^0(> *ara quVosqua deseen obtener dichas pren-vbft,r81PbMeato“ ‘‘.u el cuartel ,1« Dragones para que con vista de las ui«uo!on d.»a hagan mis proposiciones.
19 -fumo de 1874.—E Apod.ndodel Guerpo, Francisco Vecino.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
anm?1 íiXC'n0'i®r’,tío^<’1JaJor General se ha serv do heo,la Por e-uta Dirección para susti
...a u^hrado que actualmente se usa eu el kospi-
Ue «asoiiua. Al efecto ha tenido á bien 8. E. ?e 8aT»®<i a «uuast* el gasómetro y demas 1 *¡ 'ndispeusablos para el estableoim euto d- di-“‘umbrado, cuv» aoto tendrá ef -to en el Pa aeio Episcopal ante Ja Junta geuera1 de Biiietioeucia el día ¡	„,u IO Pf0K1uio A la-i doce de su .iiañiiia; debieudo
ai vertirse que para facilitar mas la nuba-ás se verificará separadamente el reoiate del ¿a ó net o del de ia caf e-a y taróles, cou arregles lo, preoioi y coudici uos que se luserlau a ooutinuac o-'.
Habana 9 de Mtyo de 1874.—Geióuimo zlcosta.
Condiciones á que se refiere el anterior anuncio.
[Se publicó eu la Gaceta de losillas 20, 21 y 23 del cómeme.J	’	’
Presidio Dapuráiunental de la Hab í u.i. MAYORIA.
Eu virtud d) lo dispuesto por la Inspaccion da prest-moa de esta Ida, se m s-fla'ado el día 4 dsi pTó<.mo mes ds Julio a las 8 de la ma&tua para el i emule del ar riaudo de la «mili u a de este establecimiento, áouyo efecto se ' Ouv can licitutores que podráu presentar sus proposiciones eu pliego cerrado, bajo el tipo de qub ieutas nüt®n*a ^ eiuci pjactas mensuues eu odíeles del Bau. eo E patt »1 y con sujeción ul pliego de cojU.oíou -s que esturá He icauiHesto eu la Oomandaiiola de este depar* tamem | iodos los illas hábiles de diez A doce de la uia-fiilia, debien lo tener ligar diodo remaie au:e la Juuta occnómíc» en el local que ocup > la ref jrida Inspecoion eu elcuaitel del presidio.
Uabaiu 2lde Jumo de 1871.—El Miyor, Antonio Otero.

10. E! tipa fijad) en ’a cndio'ioi 3' y el dtpó ¡tr> j de qus tr ivi la q i u . i se a «> sriu si oí la s d *1 J5 m O E(p'íí >'cu ta f,»r na y m • l > qn el Eshüi. á . «¡i-j be-uador üiuar.i deteruii le para bu g stos eiugr sn dd ¡Vlumoipio.— i i luabacds 7 da Aliyo di 1)71.— | Eluar lo B irroso.—Antonio Bdigi r, —Ri cópi i.—E Sacretario C)Ut nlor, Jojé M. V iletizueta.
Ojudioioues par i el raiuate de ■ >fl :¡o d i «Pregonero P.l Otico» durante el p óxi.m > aó > econó uio > que priu clpiael primero ue Julio vcuilsro y tarmiilion treinta de Junio de mil rcli > lie otos setedf a y cinco, lí El rem it.idor cobrará el darecho de los prego neseou arreglo á los Aiauceies vigjutss y yrSvi i regi-laoion por el tasador da costas.
2í L s proposiciouss se harán eu pileros oería lo ' que se abrir ¡ n el d a soAalado eu el acto del remate, y eu Caso de resultar dos que ofrez mi iguales venta1 is y garantías para el Muy Ilustro ayunü.miento se admi-tiráu pujas A la llana oor espacio de quujc minutos, solo eutr 1 sus autores.
3? E r«m da lor dará fianza personal A »atisfi?c¡oo del Ilustie AyuiiCimiento cuaml > no ai'ticipe el pre do del remate y no pero birs dere di es por bu pr.g mes eu las subastas de ramos municipales.
4? No se admitirá-a propon i..nes qué bajón de'a cantidail de vemte y cinco pesos lijada c > u : tipo ¡ a a los doce meses de U 'ur.aoiou de e a contrita.
5? El tipo lijado en la o mdioiou ouart <, asi como las oamidades que perciba el remutedor, s> verificarau eu billetes del lia «eo Espaíl d en el i.io lo y for na que determino el Eíciuo 8 •. G iborna lor General parales gastos é ngrosos del Municipio.—Guibicos 7 di M ivo 'e 1874.—Eduardo Barroso.— Votonlo Bila. u-r. -Ei cópi». —El Sjcretario U mtadof, José M. Vaieu-.u da.
Junta Local de Sanilad.—Secrotaria.
H lláudi » i vacaute la plaza de sefeuuJo Médico de la vi ita de Sani.la l de este puerto, dotada cou el sueldo anual de tres mi' pesetas y cuatro m i quinientas de sobresueldo, le Ordii», del Eterno. 8r. Hresulsute, se saca A concurso pábboo per el léna uto de treinta días a contar desde la fecha de la publfoaciou de este anuncio, A Audi que les pref sores que deseen optar A ella, pre-seuteu -us solicifu les -oompaliadas de sus títulos pro-fesioiiiilas, origiualei ó eu còpia d-»b dameute legalizada, sin cuyo requisito no seiáu admi ida», y los documentos ustilloatiVos Ce sus máritoi y servicios, on esta Secretaria, sita ou la Capitanía d 1 puerto.
Loque de órdeu de S. E se iuserta en la Ga»,eta para general conoclinient : esperaud > que e-.te anuucio «ea reprodiicido en los demas periódicos de ia lai -.— Habana 23 de Junio de 1874.—El Secretario, Zacarías Sautauder.
ESCUELA P«13F£3IllflAL 0£ U ISLI DECUSA-
OasEuvATOgro Físico-met-uonoLóaiao.
Estado de las observnoiouos hochas el dia 28 de Junio de 1874.
Abreviaturas.—0. cirros	HORAS DE LA			
—n. nimbusr— p. pall 0—q. oú-mulus.—a. sereno. Lafrucciou ¡leoinial al la 10 ¡le estas letras	mañana.		tarde.	
ludida la parte ¡iecielo A que se refieren.	Lu 6.	Lo» 10.	Luí.	Lid.
Barómetro reducido		761,15	761,89	761,80	701,64
Termómetro centígrado		21,6(J	29.SU	25 00	2 i,6.)
Tensión del vapor de agua		20,2«	21,39	19 16	-19,76
Fracción de saturación		88, üü	68,0o	86,00	91.ÎH
Anemómetro		U.71	2,68	3,15 rt	2,00
Dirección dei viento		¡SdE	BE		88 E
Admtdómetro		0 80	0,80	0,40	0.10
Estado dei cielo		q 0 q	u f q 0	u f 0 i\	u f P d
	0 4	0.8	1 0	1.0
Cantidad de agua llovidu.		8 90.li. m.		
El Secretario,—f. Al. Barrena.
Ihistrlsimo Cabildo Eclesiástico de la Habana.
Secretarla.
Por licúenlo oelebrado eu 18 leí actúa1 se ami icia al pAblico que se li iliau vacante» en esta 8 inta Iglesia Oate Ira1 lt pl za de Maestro de O r momas y una de las ce Capellanes de Coro, dotada la priméis cmi el sueldo anual (le seiscientos jíesos, y la segunda con el de quinientos, A tin de que >oa aspirantes A cada una de ellas presenten «u-eoi re.-pondieule solicitud por couduc-to de esta ¡3» cretona ue. mi o irgo eu el lórmiuo de «lie~ dias, ooutados desde la fecha de ia publicación eu ia Gaceta del pieseute anuucio.
Habana 13 de Junio de 1874 —Isidoro Serrano, Secretarle.
COAItT.V SKOCIO.V.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Juula local de Instrucción Pdblica.—Secretarla — Por reuumda de su «iestioo que A causa de enfermedad h i hecho D. To uás González Barroso maestro de 1 » escuela de CarLageua, yen cumplimiento de resolución superior en el eaue lieut • dal astiato, se pubdua o iuvc« caloria (le aspirantes A dicha plazi, que se ha de proveer poroposioiou con arreglo al artículo sesenta del Reglamento y 3 la circular Ue diez y ocho de Sitiern-bre tle mil ochocientos seseuli y tres.
La plaza está notada o ni emouaatu pesos de sueldo mensual; oce puse» ciuonenia outavov pira material y diez y siete p-so» d» alquiler de la cas 1.
Lo» uspirautes presentará i su » iiistaucías con las formalidades que tetor.u nael Rsglamsutoói la s -ure-taria de m> o trg > h isla el día q-iiuo > ds J mi o próxim ».
Vencido dicho piaz • y eo vi-ta di la» solicitud«» i quesehtyau presentad«', esta Junta lijará di »para lo» cjerclcius de oposiolou, auuuciiudolo opo turia neute J para qua pue lai concurrir los Ínteres t lo».—Jieufoog'M , 15 ds Mayo da 18*4.— El RacroUrio. Autonio Atcaiá j Galiano.
Lustre Aymi'aniento de Guinabacoa.—Aprobados por el Exorno. Sr. Gob »mador Gaueral los pliegos de ooudicioues pora los reinales de lo» »rb¡trios y «ervi-cios municipale» «\tsroa de carruajes, »«Vendedores am-bulHiite»,» « Joirai de Concejo » «Cuida lode la» caballería » «Asso de plaZt y ueato» fijos,» « Lile» de gallos,»
« Aprovechamieulo de basuras,» « Alumbra lo püblioi de aceite de ror ,»« Ma’iuteucion de preso. »,y «Oficio do pregonero » el ¡Sr. Teuieute Goberua lor P.esidenle, de acuerdo con ei I. Ayuntamiento se baserviilo disponer se publiquen eu la Gaceta ofljlal ds la H-abaua, sefl i-lan ios« puffi ©l acto d© reintt) «l dia 17 del próximo mes de Julio A las 8 en nuoto de su m flmGuana-bacoa 12 le Jucio de 1874.—El Secretar.o, José Mari*
Valenzuelf».	,	,	.1,11
Cou'llclones que han de servir para el remite del arbitrio acordad > por el Lustre Ayuntamiento de e»t.i villa, « Aprevechi'iileuto de basura»» que se recogen eu ella y regirá en to lo el afl > ecouómi^o ven! iero que comienza en primero Ue Julio próximo y termina eu Leiuti de Jumo de mil ocho heñios setenta
y cinco.	.	.	,	.
lí Consiste este arbitrio en apro-echar las basuras que se recogen en ia pobluciou con cacto» y empleados oor el Muy Imstr » A untamiento.
2? La recogida de basurus se v.-r¡fl)irá diariamente y cou la misma leg iiaridad se llevarán al sitio que il«»igue el rematador, el que precisamente »erá en les afuera» V A sotavento de la población.
3» Q ¡e'a lijado como tipo mlnimun y precio del remate la suma ile doscientos ocutro pesos.
qs El valor de la subasta »• abonará por mésalas
anticipal a».	. .	.	,
6‘ Para ser pretor ss depositari prèviamente eu la MayórdomI» de Propios 11 su ua d» clucueuta pesos y ss preseiltrfr.i aJeiuás caria de abmo que ga autioa el
ojmullmieiit ule las condiciones de U subasta.
6? 81 por f dta del licitad <r dejas« <ie ten1» eTecto el remate, perdei A eu pena la cauti !• d depositada.
7Í Las proposiciones se üarln eu pliegos cerrados y te i-brirAu eu el acto del remate para a Ijmlicarlo al qus mas ventajas ofrezca; y si resultasen «ios ó mas iguales se abrirá licitación Verbal por término da »iuin-
ce miuu'cs.	....	,	...„i.,
8? Enel caso deque al llegar el treinta de Junio de uiil ochocientos seteuta y ciuco no se hubiere celebrado nuevo remato ó no se hubiere apmb.do por ei Exorno. Sr. Gobernador Geuerd, se enteoderá proroga -.lo hasta que «te»cieud* la aprobao ou y »e (losesioue al nuevo rematador; massi al Muy Lustre Ayun.ta"i'
Ir conviniere la cesación de la subast » desde el retando dia treinta de Junio, terminará en él la contrata.
9? Todas las dudas que se susciten entre el rematador y el Muy Ilustre Ayuntamiento sobre el particular serán resueltas gubernativamente.
ondloloue» p»ri «I remi« . •• irr«»i bvriiento d-»l a bí-irio caviado de la* ca aliena* que oondu ten los labradora ¡ al mìroalo. euy » suo u-» c »morati la codo »' a lo eco.10 ai u* p .iKtm 1 venidero que principiará el ¡lia i? d i Julio del oorrientr y terminará eu 30 do Jumo de 1375.
I.	p El rematador estará oblígalo A cuidar en un solar cercado y limuio iumsdi.ato 1 la púas* dei me cado, las c ib ¡Herías y aperos ds los labrad «res, re »pon* diemlo A estos d* los objetoi qu < ¡e eutregueu para su custodia.
2 10 El rem ita lor. solo p»lrá exig;r m»lio rail f iene á 01 ia labrador porcad t uua'vez que se baga oar-go d «I cu'da 11 de las o*b liarías.
3.» El abono indicado se eateudará por oada bestia de Iss q ue cuide.
4.® El rem ita lor debe abonar ra ig'.asam >ntí la oaa-tía 1 l de la sub tata en i»>s término» iue se contrate, señalándose ei tino de doso eotoi aincue itay cinco pesos Cincuenta centavos por e¡ mu eo uó meo.
5 * E re amador prestará ¡iauz 1 qus garantice el re oale á s tlsf »ccion del Ayu atamleut >, lo mas tarde el quinto día de a i.obado aquel.
(I. » Para ser postor es indispensable el depósito prèvio de diez y «¿sis pesos que oubriráu los perjuicio» á quedé logarla separarti ;u del remate ó bien carta de ab on i e pi. valente, eu el co.iojpt 1 d > que en aiugun oa so, m aun en los fiiluitos, se resotudirá i los térmiuos de ia contrata ni se alterarán.
7. * Li carta de abono A qu » se redare la condición auterior, re» ou IerA ha»ta tanti se otorgue la H tuza o >r el total del r imate, A no ser que A jilici 1 de la Iltre. O 'rporaciou, sei nutieieut» aqu lia unid 1 á 11 ; ar.»n ia de dt»s m -s ¡.las a lelauta uu dyr ulte ei año, eu cuyo oa--o se satisf irá el preom d.il r. m ite A razou de uoa d z 1-vaparce eu ovl i me», enteu lié id ue que por la filta de pago de uua sola mensualidad s» exigirá «ucsaIvacuante del r ima'ad or y de quieu le ab mó, quedando sino se ventio* el abono dentro de la primera quincena, roseio-iido el contrato y perdido el dereo io a r loiamar la «le-voluo «u (le las cuotas anticipadas.
8 88 El contrato principiar 1 A regir en 1? de Julio venidero y terminará eu 30 do Jo lio de 1875, pues eu caso de que al llegar es «a época uo hubiere podido celebrarse uuevo remate ó que celebrado 110 baya obtenido la aprobación superior, se emenderà proro-ged 1 por el tiempo neo »surio lias, a lar p uesiou ut nuovo remata 1er, pero si al Muy litro. Ayuntamiento le convniier» seguir des te el referido día 3) de Juuio 00-braudo aquellos derechos por Adiuinteua.ion, cesará eu dicha fecha el cout'uto,
9.	» Todas las cusstioues que se su citen en re el rematad ir y to» que d -b m pigir ei arbitrio y entre aqu 1 y el Municipio, siráu resueltas por el 8r. Tenieu tetiobernhd >reu ia vía guberoativa, pudieudoel que se creyere agraviadoaiudir al Exorno. 8r. Goberuaíor General ni la misma vía.
10.	v E tip » lijado en la condioiou cuarta, el d'pósito de qus li ibla ia st-xt», asi cimo las »ñutida tea que c ibre el contratista «e abouarAu ou billetes del B tuco Eipañol dei modo y f ir 111.1 quo determina el Ex s.a >. 8-, G bordador General para los in -rosos y pagos dei Muuiclpm.—Guanab ¡coa 7 de M iy.o (i > 1874.— Eduardo B irrogo.—Autonio di ¡laguer.—Es còpia. —ES >er i lar io Gontador, José Mí Valeuzuela.
Oondioionea para el remato del ar Itrio de «Dorrai de Concejo» turante el pióximo año woutViuico que principia eu pi imero de J olio venidero y termina eu treinta de Junio de mil ochocientos setenta y c¡ neo.
lj El remala lor cumpliendo lo dispuesto en el reglamento ¡le ia materia, cobra. A por cada animillos derechos que aquel señala y obiervuri puulunimeiile las demis prevenciones comedidas eu él y ia mitad por loa « ni males pjqutfio .
2? KecibirA eu el ef.,ablecimlento tolos los animales do qualquier clase que sean, bien mostrencos y como tileü aprehendidos en las calles- ó sueltos en los campos de ia juris ticciou ó remitido! por los tribuna es A de Dosilo.
Sí AdmllirA también en el O irra; ¡o» animales em-harg id« sá los reos de cualquier d lito que sean, o ibrau-do la mita I de las cuotas que deban satisfacer por est s, del modo que determine el Trábuual en oa la caso, según estl prevenido por la ¡Superioridad.
4Í Para ser postor se ueoesit i d*p »sitar pióv a-memeeuia Msyordruía de Propio» ia cantidad de treinta y cuat o pes is y carta de abono que resp»uda Del cumptimient > de lo estipulado en la o >11 (rat .
5Í El coutratisti ab mará por mesa lasó trimestri s según se convenga la cantidad que se die como precio del r »mate, que -u cualquier caso será adelantado.
6¡ No se admitirán proposic unes qus no llsguetl A la cantidad .le seteuta y cinco pesos que se rijan como tipo para la celebración de esta eoutrala.
7? No podrá el rematador bajo concepto alguno pedir rebaja ni iuilemuizacicu al Municipio cualq lera que sea el motivo de que proceda, ni o! Muy lustre A/umamieuto po Irá vaciaresta 1 o luata.
tí La carta de abouo A que eu rcíl lío ia condición cuarta fsepon IerA basta tinto so otorr- ia ri czalii-potecaria por total del tip ) señ liado, .¡ o serque Ajuicio uel Muy I.Uítre Avuutiinieuto sea sutìcieute «not ila.
9j C land tei re uatador reoiba uu animal délo» mostr.'ucoi remitidos jx»r la Pelici 1 de esta villa al Corral, los l-ii liá eu calidad Uadopóiito las primera» veinte y cuatro hora» siu darle entra la eu los libros por si se ofreciere qut los dueños 10 reclamaron eu este tiempo, uu cobrando los derech >s do eutrula nido salida mó ti-iscurridas .ii»>has veinte y cu ¡tro hor a.
19. El precio ft|a lo al remtt; en el articulo 6*, la garaóiía de que babiael cuarto y 1 >s dereoaos que cobre el re íatador se ab maráu eu billetis del Rauco E»-pafiol eu ¡a forma y m id > que .lotermuis el Ex nuo. 8r. Üooerua lor Gei (»al para loe iugreeos y gasi s del Municipio.
II.	El cintrato principiará áreg r en primero de Juli venidero y terminara en treinta deJaoio de mil octioc.entos eetenta y cinco. Oiso de que al llegar esta época no liubiere podido celebiare) uusvo rem ¡te ó que celebrado u«i hubiere ooteuldo la sup .-rior aprooaemu; se o msiderara prorog a lo por el t¡eini>u qu ; eoa preciso hasta dar posesión ai nuevo rem itaior, pero si al M >y Ilustre Ay a uta ule ato o n vmi -reseguir le »de ol ref »i 1-do dia treiua de Ju do cobraud » aquellos derec 10- por a 1 nioiatr »cioii oes ira eu di sua fedi » e co strato.
12 Todas lae Cuestión ss que S) susciten entre «1 rematador y Ics que d¿bau pigar ul uruitr.o y eutre «quel y ei Muulcijiiose resolverán por el 8r. Teuisute G »beruador eu la Via g iberuativa, pu liendo el que se otea agraviado acu tir »1 B como, si-, G »bcrualor General.— Guauabacoa, 7 de M1 »0 ds 1874 —E luir lo B irro-a,,.—Antonio Baiaguer»—Es còpia. —E¡ Be-cre a »lo Contador, Juné .VI. Valeuzuela.
Pliego de on-llcioue» bajo las cua'es ha de celebrale el rem »te del arbitri 1 «A 1 jo te P a-.a y Puestos lijos,» durante el próxun » au > eco órne» que principia eu jirimero de Julio venidero y tèrmi a en treinta ¡le Juuio do mil noli »cientos asienta y cinco, lt L >s iu juillnos Je lis c as llr s ¡lst mercado de »-tinadas ul expendio de verduras, via idas, leg iiabies, etc y las en que se es ablezcan ctféi, fon la< o lleudas mixtas pagarán cincueuta centavos seinan les si las que ocu pan son de ias psqueñ is y el duplo aleudo de las grande-: eu la inteligencia que estas son tasaiiuadas at freute de la Gasa Oipiiular y ias cuatm de esquina.
2j Tendrán derecho los iuquilm »a ds uu is y otras casillas que se les deje expeditos su 1 ie«p«ctivos frentes. Las o isillas Ue cirues ó sean tajos ji.tg^ráu ciuousuta y sets oeutavos seuiiuales si fuesen ¡le i is chicas y ei du. lo «leudo ds las grandes, guardando ei mismo órdeu lijado pira ias otras.
3? L«u puestos de carnes que se sitñm fuera del mere id » aojuar.au la misui » cauti laJ qu j ei ocuparan uua casilla sencilla.
4t L»s inquilinos de l»s nuevas casillas construidla en 1 » Hlaza de Smta R.ta i>ag.riu veinte y orneo centavos s»m inales, sea cualquier t ia veuta que eu ella se establezca.
5.‘ Los poseedores de pues'os «n el interior de la plaza aoouarán semauslmaute omcueata y seis y cuarto centavos por oada uuo de los in lyures y cuarenta por los na6uores;co io con arreglo A las instrucciones aprobadas jiorel HustrejAyuutam onto, »juacon ei plano de dicha maza se lia lau A ta vista del publico.
•í El rematadorcobararA seis y cuarto oeutavos A los carboueros, ariieros y cañeros porcada caballo de los que empleen eu el ejercicio de su industria.
7? Los lab«-* lomo tir lu sujet u ai pago que cor responda cuan io lo h »gan en la ji az » cou suj s >io«i al ¡rtíc ilo qulnt >; y sen y cuiroi cc.üavo» por cid* vara eu cu ¡dr » fuera de olla.
6í Los puestos fijo» fuera -tal mercad >, entendiéndose como tales loi situ id >s en calle», plazas, portales y demás paraje.» de transit > ptb.iooei que se exoendau viaudas, frutas, verduras y cu desquier a otros af >oto», abonaiá'i veinte y ciic» oeotavoi sem auales y tas valuarías que se si til «i en las jila «lela» y otros j> int-us ¡le la nobiaoiou jeagarán por uu » solí* vao a diez c ent avos, por dos quince, [» >r t re» veíate y cinco, y oiuo » j»jr ;ada una de las que ex ;e ian de e»e ului ero.
9} Bagarán doce y ínsito oeutavos oad 1 sam: na las personas vendedor^, que se sltdsu e-i las calle», portales y otros puutos pdbiioos, y veinte y cinco oan-tavo» también semanales las mesas de dulces y da mbres que sa c >10 j i euje 1 ios mism >s sitio», abonando igu lies paitidu lospu-stos eveutuaies que se ooloqueu Alas íumedlaeionsa de lo» p mtoi doude hay coucurreno a, por ca la uuo q te lo ve id j ia.
10.	(J le 1 ni ex upfu »das d el pago de este arbitrio las carral.»» oarg a l as le m dz, plAtauo» y ds uls fruta» ie p a/.a ji >cq íe satisfac i 1 et »Hresh» de Mirca y ia Matricula <le 'su laderas ambulau'.e» y pro.xirciouan 1» provision de los artículos de primer» necesidad para las clase» pobre».
11.	Les van le lores pagaría tanto en la» plazas com >-en i »» o dios I » oautid »1 sefl »lad a en estas c udi-ciouas 00a la a I verte » -i » d ■ q 1 s solo pclráu vou 1er «iesp íes de 1 is oc io 1 e la m »ñaua.
12.	L is pese 1 lores p»g¡ráu d >0 > y mello ceula-vos • tiarios p»r o »d a t ir m » qi» ocup > 1 de u-iivira cua tr » la: los pu esco» ilion grajos, alia ij as y os-l'euas, s tlLf erá 1 s sis y ou »rto cautivos samnxles porcada vara de t»rren 1 que ocupen.
13 Loe vendo lores de j»au eu el mere ido p agarán doce y medio centavos se a tu de» uor oada vara ó vara y media de me.-a que useu.
U. Loi 00cu w, b srlina» y t>d» carruaje que se si tñe eu las plaza» y otros puutos de la |)oblaclon á «a-uarilar pasajeros, pagarán veinte y cinco contuvo y los de dos ruedas pa aráu doce y medio Ceuta vos, ta ciiiieu sem inales para el rematador.
15.	Lu p oposioioue» s s luirlo cu pliego 1 o errados los que se abrirlu el dia q ce se señ da para el r¡-m its y caso de resu. tar dos q 1 s ofrezc tu igu ales garantías par t el muy Ilustie Ayuntamiento se almUlr.u pijas i la llana por espacio de q'iiuce uiiautos solo eucresas .auto res.
16.	No podrá ei rema'alor bajo concepto alguoo pedir reb aja ui indemnización al Municipio oualquiera qu ■ sea el motivo de que procalu, ui tampoco podrá oslo variar el contrat".
17.	Ouautis cu istionei so susoiteu sobre el cumplí-mieuto, iuteligencia, rvscisloa y efecos de! céntralo, se resolverán guberuativamente por el dr. T mieute Gobernad >r HToiidente, jn<dieudo los iutere a los si «e sintiere-i agraviados dirigirse por la mism 1 vía al Ex sino. 8r. Gobernador Genera! para la decisiouqus corresponda.

A la 'ef’a dice: —“ Fado: que debo con leñar y condeno & U. Alejandro A ias com * reo coi»''i¡»;o de hu’to por valor m -uor de quiuieutos posos A la pena de cu »tro años de prendió y pago de ia quinta paite do eo ¡tas a reserva de oírle ul so presentare ó fuera ti ibbto, y d' b absolver y absuelvo de la instancia A D. Frailo so 1 A ruar D. Manuel B»rros, D. José Fernandez y I). Manuel An fueira, declarando de olio o las cuatro quinta» ir-tes Ue oostas restantes. E.évese eu consulta A la Exorna. H.iade lo criminal en la fo'tna oidinaria.—F.»iij»e B. Nudez.—Autouio P ilma.” Y p ira not.llcar y emplazar ■para ante ia Superioridad A D. Francisco Agmur y O. Manuel Aug mira por iguorarse »u ,1o uicilio íLf « n 1 ‘ide los llador.s de estos, Ü. Mariuel ‘4 1 n-sz y 1) I osj Diaz, libróla preseute. Habaua Junio 22 de 1171.—'.lateo G. Alvarez.	«V G 2d
EDICTOS.
Obligaciones del rematador.
Id Aseir ¡üariamcaie la plaza en su interior por los cuatro freatss, et ¡te i» Gasa (J.msist irial, paradero de los caballos, pcutos en que se sitñau las va jueri.a», y el de las casillas de la plaza de 8auta Rita, pouiendo para ello los brazos nec-sarios.
td Pcner y quitar A las h iras de oostumbre ias tarimas del pescado, que «eráu de su propiedad y cousor--valla- li npias y eu ei mejor estado.	4
3d Para ser p cstor es necea trio el depósito piévio en la Mayordoinia de Prop’os, de ltotnci ltd da cincuenta p-sos y curta le ab mo, que responda del cumplimiento ¡le lo estipula lo eu e- contrato.
4d Ahornara ai fiado ds propios ia cantidad ¡le dos mil cuatrooieutu pasos, precio ininim iu, señalado como tipo para la celebra -iou de este ruínate corres on-diemlo esta suma i uu año, periodo por el cual se hace la subasta.
5Í La carta de abono A que se refiere la ondioiou tercera respe idera hasta tamo se otorgue la fianza hi petecaria, por el total d i tipo señalad »A no ser que A juicio ¡leí Muy Ilustre Ayuutaimeuto sea suficiente aquel.
6.‘ la cantidad fijada como precio de este remate en la cuarta de las ubíi gamones ¡te; 00 urat-sta, el depósito que se expresa eu la t,«reeru asi como las cautidad -s que cobre de los coutribuyeutas, se verificarán eu billetes dol Brn co Español eu la f irm a y m)do que et Exorno. 8r, Gobirna lor General disponga para la reoau tacton y pago del Municipio.
7? Gas» deque al llegar el 80 de Junio del próxi m > año no nubiere podido celebrarse uuev 1 recate se considerara prorogado por et tiempo que sea necesario hasta d >r posesión al nuevo remaoealor; pero si al Mu»« Iltr . Ayuntamiento le conviniere seguir des ieei referido dia 30 de Jumo, cobrando ajueilos derechos por Admiubscraoíou, cesará en dioua feoh* ei ooutrato.— Guauabacoa 7 de Ma/o de 1874. — E iuardo Barroso. Antonio B Taguer.—Eteópia. — El Sioreiario, Joté Mí Valeuzuela.
Il istre Ayuiltamiento ¡ie Paso Reai do Sau Diego, —decretarla.—Declami* vacane la Mayordomla de Prupìosdeesta Gorporaoiou porla iber termina to la pròroga couce Itda oou arr iglò al articulo uchema y saie, capitalo njv ino de la iustrucjiou vi gè tt » al q te 1 a venia lesempsA in lo, A ¡e >r 1 » I » este A fumami ulto que s 1 uuuuoie ul piiblic » p ir m 'dio de edict«)s u 1 la par 1 jes de costu-ubce y ituuucios eu la GaCata oficial de la Habaiia, por tórùitu » de troiata dt ts A c >ut*r l-'sje os-tu fscha A fi 1 de que los aspirante* al refendo cargo l»reseisteu eu està 8ecr (Caria sus pr ipmmuues en pite-g » cetra lo y c in arreglo A ias presd ipeioa-s que està olece ei repetido capitino uoveuo de la iudioada ins-trujoioi».
Y d) órdeu del 8f. AlcilJe Presidant1, se baoa pd-blico al tene.' de io uoor-ia lo ¡.ara generai ojuootmieuto y efectos de su tramitacion.—Paso Rial de 8au Diego M lyo de 1871.—A iolfo Ruiz de Q levedo.
l’resideuoia del Ayu itimieuto de 8 igua la Grande.— Ri 8r. Temente Goberaalor Presidente, eu vieta de ima sobeitud d 1 D. J »sé Vi liat'iurte, decretimi dell. Ayuntaiiiieuto, Uaoieudo dimisiou del destino por fatta de aalud, y i«l acucr io lavorante de la Oorj»nrsoion para que se a 1 ulta tu reuuucia a reserva d i la aproba-emù super or, su ha servi lo disp >u«r se eiev 1 la instau-cia por eouilucto del limi, etr. 83 retarlo el Gobierao Gemerai, y pubdque la vacuile convocando aspirautes A la ptaz*, para proponer la terna cou lue iu.stauoias do-oumomadas de los quo reiu r.eu o«>n mas mèrito, reu iau las circunstancias ueosarias pur 1 desempefiarla nien y li.yau presentili» su» S'ilicitu-les Autes uel dia 30 de presente ines.—Sigma la Gra id«2 le Juiiiode 1874.—El decretano ajctdeutal, Juan J. ¡le Garuy.
Junta Local de lustruocinu pública de Matanzas — Vaoant 1 la plaza de maestro de la Escuela ds entrada de uifl ie uei pueblo de B d m irón, distrito municipal de Alacranes, ¡locada cou seiscientos pesos de sueldo auual, doscientos cincuenta jiara alquiler U-> casa y cieu to cincuenta pira mi-enal, con m >s el 20j>.3 de aa meato sotirs ei su -id >, y (teniendo proveerse bjj» plaza por oposición, se o >avoctn aspira lies hasta el día 10 <1 »1 eulraute mes de J ulio, A fiu ue que presenten sus su.ici-tu les acompaña las d« sus títulos respectivos ou la decretaría do esta J iluta Local.
Y «le órdeu del Eí:nro.Sr. Brigadier G ibernador Pre.-i i sute, se publica pira conocí, uient» general.
Mttauza» 12 de Jumo de 1»T4.—Ei Vocat-decretario, dalvadoc Gondamiuas.
Q.UIXTA SECCION.
AVTO.
El Sr. Juez da primer» instancia del distrito de Balea, na dispuesto por ante mí que por tres udmeros con ««cativos de la Gaiet1 oficial se notifique á D. Alejo del Valle, e¡ fado superior recaído eu la causa queso le si g uó en esto referí ¡o juzgado y por ante mi, por el d«-l.t» <ie teocali va le «siaf >, el oual copiado A la letra di o» asi: —‘-ijdi>. D. Autouio Mirla del Rio, Escribano de Gamarado la Exorna. Au lienoia —Certifico: que la sentencia dictada dice asi:—«Eu la ola la 1 de la .laisaua, .»dos de Mayo de uifi ocho -.lentos setenta y cuat»o. en la ca ts» seg »ida eu el juzga lo de primera uistaucia del distrim de Boleu en esta capital que adte ñus pende e itre pactes, de la una el uiiui-sterio fisca y de ia otra D. Alej o det Valle per tent iUv.i «io estafa, cay* causa s - na elevado A esta duperionda l en apelación déla sentencia dicta ia por ei Juez inferior, quo aosuelve de le instancia ¡ D. A.ojo del Valle, con la mitad de ooscus de oficio, y cou »una el sooreaeimiauto de diez Je Alayo auterior respect» de uu inulul o 1 amado J ua 1 y tamoteo Q tintín y que fjflooulpreu i.do uu el p ocedlmiouto.— Vistos: sieudo pouent« el Magistrado i). G »nasi-o Moa-tal van; (Ceptaudo ios fundamentos (lo la »eutencia ape-ia la.—Fallamos: que dehetn is coufirm ry condroaa* cao» cou las costas de esta «eguud* lustauciif taaitoieu de oficio la expresa la senteuoia y aprobamos ol sobi <uei-mieuuo 0ousultido quo dicha seuteacta contiene. Y asi por esta nuestra «en.encía I > pronunciamos, maudam.w y Úrmamos.—Ju in N. -to Uu.iaveytía. — iuau Jos« ¡io reno.—dígismuudo Garrosc««y Morol.—Gou/aiode Mou-talvan» —dsí la y publica ta fué la auierior seuteuota pirel dr. Magistrado posta s L). Got«a*io ds Moutai-V au en la audtsucia púolica ds este día deqUSCstlifi ic. —-lab ana M ayo cuatru ile mu o jhociocisutos setenta y cuatro.— L. Antonio ¡lariadel Uto. Y para «u oumj» 1-uisuto Inoro la presente. í£u«aua Mayojcuatro de 1874. —L. Antón.o Mí del Rio.” —Y para su publicación, en iumplimleuio de lo dispuesto, iL.r oia presente. H abana nlayo 23 le 1874.— anos Laoreut. A »0 30
Para dar cumplimiento a uñ exhorto del 81. Juez le primera tustaucia ¡le d agua la oran le, ua dispuesto el que iu es del distrito del Hilar de esta oapital, se notifique por este medio A D. Francisco Agular y D. M *-uuel Aagueira el auto inserto eu dicta > exhorto qu. A
do
'»
IVS
Doa José Manuel de Aizpurúa, Juez de primera instancia det distrito de Jo»us Mari».
Por este mi u-gundo (dicto, cito, llamo y emplazo A ios que se consideran con daricho A Uered ir .i a morena Pa r»na Gonzal-z, natural y veciu 1 de esta ci dad, uo cuarenta y uu años de edad, de estado soltera que falleció en esta aapit 1 ea ocho de Noviomor > «te mil o.-h 0-cieutos setenta A fin deq ie ou el ¡é. .ui io ds vciiH'e días o »ota ios del último anuuoio, ocurran i deducir el que les asista A consecuencia de' juicio d- ab- ntes i.t ¡ ¡jua cursa por aut« el infrascrito escribano. H iba ia 22 i, Junto de 1674. Aizpurúa. l‘jr mand a le ds 8. S, ia. Juan Audreu.	j«j cO
En las «iillgeuo as «le jurisdicción voluntaria promovidas p ira la aseguración d«! Oapi'al d-I ancor O. OctavioGuzoo, ha tiispussto el Hr. Juez de pri era iru-tauoia dsl «iistruo de G ladjlupe cu aut'o dadu-z v ocho del oornents, se publiq ie p jr uuevo nu 11 -r -s c iu -. :u-ti vos de la G »oet i oti ai «t «iguioute edi -tu qu 1 ¡lio -. — Por el preseute se convo n A las oerso ias que 1 ii-.-r.»u «segurar el capital del menor l). O (tuv o Uu» m 1-deuie A-la su«na de ocho uii! d«»s pa-os satHiua y tres y medio centavos eu bidet s del B1 ooE-piñ». Y .i»a qus tenga electo lo dispuesto lioro la orcajuie. Habaua y Junio «ds 1874 -Ar uro Gnlettí. ‘ W jl-7 D >u Gregorio G uisrrez Hirrsziu o, J-n-, ds p nuera instancia del distrito de Balen.
Por e.ta mi tercera carca da edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel D¡ .4 fift) t.uguoz, uitur u de Gauaiias, suiter o, carretonero >ie veiu'% Hñó 1 de e la i y veri 10 d» esta para qre dentro de ndevs uus sspivs-seuLd eu el júzgalo por oou uu jeo ds n eunuaui-a leí actuario A pre»ca uu* deoUr.soi m cu 11 ca is'i 1 1 • «,. ie sigue por ¡esioues ai pardo José I»ab i del GAbues Raíz; cierta v segar«» que «i asi loUi.»iere « • 1» ,iu¡-msti.irA recta youmoiida justici ¡ y ue lo uu.rario «,e le declarará rebelde yoo.itumizy por b ist*ut.«a lo» -.« trados del tribunal , aradich > acto v ios d uu u qu » .«u UOiiua ocurrau. ilaüau* 24 deJumode 1874. G -gorio Gutierres Herreaudto. p >r mau la.t o ue ». dib . J.lau Francieu » Ro Iriguez. Y pira su publioaoi »1 »»1 ir s números dd la Gacet-oficial libróla pros» ue. H ■ baña 24 de Juuio da 1871. G itierrez. J 1» 1 Fra - « o odri Bodrigue».	E O 20
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo Juez de jir.ui ra inst iitoia del distrito de B -leu.
P.»r este mi primer edicto y |«rego:i, cito, llamo y emplazo A D. Auss mo Gheuard, natural de est. I,. de estatura b .j», trabado, rublo y de ojos azul »,	1.
que dentro de nueve ¡lias cuitado» desde lo f.-ch ■ preseute eu la cárcel de esta ciudad A desoarg irs-a culpa que ie r su ta eu Ja causa (jtie se le sig 1.1	11
e»taf 1 de uua caj a grande de puPura y uu e»t 1 di • oumpaoes á D. Antonio Doinenech; olerto v -eg uo que si asi lo hiciere se le administrará Justicia ¡i js se ie declarará rebelds v con tu mazó tncurso eu as por de la Ley, dándose per bastautsH ios estría los do. Ji. ga.io pira las notificaciones y de oas trámites que ocu -rau. Habaua 8 ¡le Juuio de 1874. Gregorio Guter. r. Herrez.ielo. Por mandado de tí. dría., Garlos .aure .
K O 30
Dou Gregorio Gutiérrez Hsrrezuelo, Juez ds pri.u .-a insta 101 a -del distrito de Belén.
Por eHta mi ter.-era y úitnna carta de edicto y pro ron, Cito, llamo y emplazo a ü. R* uon T un6 y Oorder.i, 1-tural Ue Malaga, soltero, espartero, y de ou ireula año, de edad, para que dentro de uuev > Hitas oum ido» lo la fecha, «e presente en la cárcel Nacional A ¡lusca g ¡ s de la culpa que le resulta eu 11 causa por l¡-s ou D. José H.rez, seg irods q io si asi I»luc ere ¡>. I > o rp y admiuiatra'A justicia y ¡le lo o »utrarto se le do -I ir ¡1 rebelde y uoutumsae iueurso uu las peu »sde la l«-y y p .1 bastantes io» ostra los del juzgado co i quieu se c.-itci-deráu las uotlU 'aciouse y dem »« tramites. Habana 22 de Junio de H74. Gregorio Gutiérrez H-rrezuulc.— Joaquín Laucis.	.	E O 39
Don Gregorio Gutlerroz Herrezualo, Juezd.» primora instancia del distrito d 1 Balen.
Por usía mi tercera vúltnm carta de edicto y pregón, cito, tumo y empl tao al par.l.» Frauclsco G mu »ua par a ¡jue dentro de uucvedlas contados ¡te»de 11 f-on t, e pr «-sentó en el Asilo de dan Jo»é de do«i»Ís fog i el ve.11 o y sois do Ma,o d guardir prl«iou,ft la resulta de la cui s a que se le sigue po hurto A ¡j. ¡Miguel Ooln a, seguro que «i asi lo hiciere se le oirá y administrar.* justicia y d ■ 1 > contrarióse le deolarará rebelde y contumaz é 1 u nirse eu las penas ds la Loy, y por bastidle» los es.ra lo» d.ir juzgado oou quieu se euteuderáu las notificación- s y eiuas trámites »le ia oa-isa. ll ábana 22 da J mi.» da 1874.—Jreg »ri o Gutiérrez Her.-ezuelu.-Joa »ni o L ¡neis.
E O 31
Licenciado D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primo-ra iustaucia iuteriuo dad disrrito .10 G i*d-*Ui >» etc.
Per el preseute y por segunda voz ,i«g. p.lbu.-»el fillecimieuto eu esta ciudad de l>. M mu -i Avilés »• P »-roz, Teuieate que fué del Uitallon Gi»i»lotes de T »lavara, el dia cato.ce de Juuio dol año p safio de suss ita y dos, siu li aber otorga io disjosiolou test»11 mt».11.— Ei au cousecueucia to lo aquel que seoiu idere cou derec 10 A heredar «us bienes, ucu.la A justld s.arlo A este juzga lo dentro (ltd término de veinte días eu la inteligencia de que hasta la fecha solo se ha p’esautudo Di Gracia Oiuua G-ortacadros viud 1 del ¡iu » lo, «L>'¡ m lo á la uereueia. Habaua 23 Je Junio de 1-.74. Antonio M. Jurado. Por mandado de d. dría., Rafael 1 d P.o ..
Y par* su publica ¡ion eu la G »¡(eta oficial libro la presente. Habana 25 de Junio d 1674. lt ifi d del Pino,
E O 39
D. Aut mió Romero Torrado, Aboga lo do los ir.imu»
Jes de laNauou v del ílu-tre Oolegio de Mtlrui,
Juez de primera iastuncia de Alacrailesy su juris-
dlociou, etc.
Por este seguudo edicto lo ago saber que A o n »'concia dsl intestado ilel asiático José Dolor*« Au ian, ho lispusato eu auto de est» f vela a, cil ar, Ha 11 ti y ¡mi ; miz ir A tod >s ios que se cousidereu ro » dsreo 1 > i» Iteré lar y suceder al referido asiático José l> »lores A id tn, ¡j 1» falleció intestado el día irece ¡le A »ril ds mil ocuo ueut >» setenta y tres, Veoi )¡» que fué ie este p »rti l.», sole r >, de cuarenta años y natural do G ui too, para que eu el térmia de veinte días ooncados desde la publi «u ion del presente, cump irezc tu á deducir el ¡lereCno q 1 • les asista, A este juzgado. Alacranes lüd sJuui» te ís71.— Autouio Rouzsro Torrado.—Por mau lad de 8. r-ría., Antouio Díaz ¡ie Villar.	E ») I
D. E uigdci Nielo y Guióte, escribano púbiio» i. esta
villa y so distrito, etc.
Gouscoueote A lo* autos del o mcurso v ■ u itarlo d »
D. E trique Z ¡ido, pieza ¡le reoouoctiuieuiu y gr.mu i-clou de oré Jims, uut.» mí, eu noto ¡te. ¡lia Ue */«•-, Da ¡Jíspuest'» ei -r. O. Ildefonso de »loulalvo, M >r pié 1 ¡io la Islay J¡iez ¡le prim ;ra íosluno'H de e»l*J iriso, i.o 1 se convoque iiuevameil e por.tercera y ú¡n ¡11 Voz á los aerj.-dore» del rdpre .euta.lo K il 10, par.» el -xitlm le los títulos de créditos preseuvu los, cuando,es p neón tímente por m -dio d s cé luí as, po e nct >» q le «e tlj »r t t en sitios iiúblioot', por laGa jet-: de la Hauaaay pdi el Diario ds esta villa, -quedando acá alada i 1 audiencia del día veiute y siete de Judo próximo, áiaso iho ¡le ¡.a inañiaa, para la celebr actuó don juata, bajo ¡a presidencia d 1 di iho dr. Juez, coa a »venencia de q le cual -(Uiera q ae sea ei u imsru de los anuoarre otes u».i lralu-gar et acto, y por »1 acuerdo qne c -leure 1 estará 1 y pa-saráu todos los interesados, ¡»ajo cuyo upurciuimi sulo «e praolicaráu ias citaoioues V ou np¡leu 1» id J¡» • 1 -to libro el preseute. Gieuluegos.16 de Jamo (e 1-71.— Emigiio Nieto.	E »> i
Dou J )»0 de Almagr > y de la Vega, Magistr a lo l > Audiencia le faera dd esta 01ud.11 / Jaez .le pr. .1 r 1 las’nauclaeu oomisiou del d.sruod» óloisirrat» o.c.
P ir este mi primer eilctiy mego 1, cit», Intuí > >-emplazo A D. Juan Mana Kicarch u ¡tural de Gilaiuñ 1 rolttr>, de treiut» y cuatro años d) «dad y de ofic « z -patero para qU) cu el lénuiuo «ie uusve ¡i a», ds-pots ilsi Último au lucio, ss ¡ reseute en este joZg.i 1 1, si.» 01 l a o Izada dsi Moute número oa*renta y croen, . d -signar L>trado y Procurador quslu asistía y Jeduu-d.id eu lacau»a que eu uui >a ¡le o r >s ss l > siga» p ¡r ¡iesórJeu público, apercib Jo si uo lo vsrifi i» dé qu » s i declarará reo IJe / oonium «z y por b »Stautsi los es.l . dos del juzgado, cou quieu se euieud ri -lie lo tria 111. « Vlosdeuasqa ¡»curran eu ei |ulcio. Han. a.» >¡ J¡iuio de 187i. Aim »gro. Ferua no Nov ui.
E O 80
D >u José de Almagro, Magistrado de Au li«ac¡a »•» fi -ra de esta ciu ia i y Jcea de primera iu ilsuoia uu o , mistou dsl dis rit» de Mouserrate.
por este mi primer edicto y pregón, cito, Humo y emplazo ai pardo José I tócente Le ti, hijo .1» la .110 ea . E uslla Fesser, uatural aa la tíabau», -.oltero, ¡le ¡Hez .nieve años, de oúo¡.» oocioeroy coch ;ro y íe co rucio llore; para qú¡- neutro ¡le uueve di-as »»e presente eu I oirosl <ie est 1 ciudad A lesoargarse ¡ie lacui.'u qn I» resulta eQ la ca isa que ea unon de otros se le • igne 01 este juzgado par uaito al moren.> José F srniu Esnob r cierto y seguro, de qu s si a»i 10 hiciere, ae le oirá y n¿-miuisirar.'. campiida Justicia y al a loouutr«riu s ' lo de • durará rebelde y ooutum «z y por bastantes io» E tra ios del Juzgado cou quio,i ss eiueu ierIU las notificaciones y ¡l’ jua» trámites del Juicio. Habaua 19 de Junio de 1874. Almagro. Por mau lado ue d. dría., F »ru müo Novell.	E O 39
Dr. D. José M auuel Aizpúraa, Juez ¡le priui ir* ¡ntt* 1
01a dei «lisinto de Jesús María, etc.
* Por la preseute se con veo au licta lores para el remate de uu vivero y otras partes d« elac.us psruui-