PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAiu. 12.
Hiérco'e» 14 do Enero de 1814.-Santo* Hilarlo ob y cf Malaclilas profeta —(Circula* en la Merer«!.)
PARTE OFICIAL.
PU1MERI SE OCIO.V,
0F1CDÍA5 SUPER10R1Í1 GrEííERáLE?.
G03IERNQ SUPERIOR POLITICO DE U PROVINCIA DE CUBA.
Circula»*.—Una de las causas de mayor descrédito y mas ocasionadas á loa abusos en las diferentes dependencias de la Administración pública, es la injustificada lentitud coa que muchas veces se instruyen los expedientes, ya sea soiu )-tiéndolos á trámitos de todo punto inútiles, ya aplazando con frívolos pretextos ó con la excusa nunca admisible del mucho trabajo, las resoluciones definitivas.
Las oficinas de todo3 los ramos cuentan ou esta isla con personal suticióute para el rápido despacho de cuantos negocios á oilas afluyen, y el público tiene derecho á ser bien servido por todos los funcionarios que el Estado remunera.
Baje tal concepto, pues, encargo quo cu todas las oficinas dependientes de oate Gobierno Superior se cuide con el debido celo, de que todos los asuntos marchen al corriente; eu la inteligencia de qne atenderé las quejas que con fundamento se produzcan, y de que oida la opinión del Jefe especial de cada ramj, exigiré la mas estrecha responsabilidad ó impondré el mas ■ severo correctivo que en mis facultades quepa, en todo caso de entorpecimiento que arguya ignorancia, abandono ó intención.
Habana 9 de Enero de 1874.
JoveUar.
SECRETARIA.
Por la Capitanía General se traslada con fecha 9 del actual al Excmo. 8r. Gobernador Superior Político la órden del, Ministerio de la Guerra de 3 de Diciembre último.
“Excmo. Sr.—Por el Ministerio de la Guerra so dice en órden de 3 de Diciembre último lo siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas en carta número 157 que el antecesor de V. E. dirijió á este Ministerio en 3C de Mayo último, el Gobierno de la República se ha servido conceder la autorización que solicita en la misma, á fin de que V. E. como encargado del mando Político y Militar de esa Isla, pueda usar media firma en todas las comunicaciones sea cual ■ quiera la autoridad á quien se dirija, exceptuando las que se eleven á los distintos Ministeriosy á los extranjeros.—Lo digo a V. E. para su conocimiento j efectos consiguientes.”
Lo quo de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Con fecha 0 del mes próximo pasado el Exerao. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla lo que sigue:
“Excmo. Sr.—Vista la carta documentada por V. E. número 453 do 27 de Setiembre próximo pasado, en la que propone áD. José Miyares y Muñoz, con arreglo A lo prescrito en el Reglamento del personal subalterno del ramo, fecha 15 de Octubre de 1867, teniendo en cuenta que este interesado ha llenado los requisitos prevenidos en el citado Reglamento y que existe una vacante de Ayudante, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar Ayudante 4. ° temporero de Obras públicas con el sueldo de mil quinientas pesetas y tres mil de sobresueldo al referido Sr. Miyares y Muñoz.”
Y acordado por S. E. el cumplimiento do dicha órden he resuelto que dicho Ayudante preste sus servicios en el Negociado de Obras públicas, pasando al primor distrito del ramo el de 2? clase D. Alejandro Jolí, que se halla hoy afecto al referido Negociado.
Habana 9 de Enero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cometí.
Habiendo preseutado D. Pedro M. Garvale-ua, del comercio de Caibarion, una' instancia y planos solicitando autorización para cubrir con uu tinglado una parte del muello(que dice que posee en aquel puerto; de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se hace pública dicha pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de la mencionada obra expongan en esta Secretaría en el término de 30 dias á contar desde esta fecha, los motivos de su oposición en vista de los documentos del proyecto que estarán de manifiesto en las oficinas del Negociado de Obras públicas de esta Secretaría; en la inteligencia de que no tendrán efecto cuantas reclamaciones se hagan fuera de dicho plazo á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Habana 7 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cometí.
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exce-lentísimo Sr. Gobernador Superior Político con fecha 13 de Noviembre último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—Do órden del Gobierno do la República, comunicada por el Sr. Ministro de Ultramar acompaño á V. E. copia do los documentos pasados á esto Ministerio por el de Estado, referente á diversas disposiciones dadas sobre omigraoion de chinos y contratación de su trabajo, que le fueron remitidos por el Cónsul de España en Hong-Kong, á fin de que teniéndolo á la vista surta los efectos conducentes.—Lo que de órden dél referido Gobierno digo á V. E. para su conocimiento y objeto indicado.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes. —Habana 7 de Enero do 1874.—EL Secretario Eusebio Corominas y Cornell.
DISPOSICION ES QUE SE CITAN.
ORDENANZA NUMERO 3 DE 1873.
Equipo de los barcos que emigran.
Sir Arturo Eduardo Kennedy, Caballero Comendador <*• la Liga 7 J«l BaQo’ Gobernador y Co-
mandante en Jefe.—Número 3 de 1873.—Ordenanza decretada por el Gobernador de Hong-Kong con ol dictamen del Consejo Legislativo para proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el equipo de los barcos dedicados á trasporte de los chinos que emigran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera de la Colonia (24 do Abril de 1873)—Con objeto do mejor proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el oquipo de los buques dedicados al trasporte de los chinos que emigran, embarcándose en los puertos ó lugares fuera de la Colonia, ordenada por el Gobernador de Hong-Kong con el dictámen del Consejo Legislativo, y os como sigiro:
I.	Esta Ordenanza se llamará “Ordenanza del Equipo de los buques que llevan chinos emigrados.” 1873.
II.	En la estructura de esta Ordenanza, mientras no haya contradicción, los siguientes términos tendrán los significados que respectivamente le corresponden, es decir: la palabra «Buque pasajero Chino,» significará el que so dedica á la provisión de los pasajeros ohinos, acta 1855.—«Barcos do chinos que omigran» significará el buque que no siendo pasajero chino está en las aguas do la Colonia, equipándose ó con intención de dedicarse al trasporte do los chinos que emigran y se embarcan en cualquier puerto ó lugar fuera de la Colonia.—En el término «Equipo» se incluirá cualquier artículo de uso como poleas, aparejos, fornitura ó equipaje de uu buque,—«Equipos prohibidos» serán todos los que esta Ordenanza ó úna órden del Gobernador prohíba. ^-«.Oficial de ..emigración» será cualquier persona autorizada para ejercor uu podor ó realizar un deber que 1» imponga osta Ordenanza.
III.	La Sección XXVII de la Ordenanza ñámalo 19 de 1862 queda derogada.
IV.	Autes de empezar á equipar un buque quo vaya á dedicarse al trasporte do emigrados chinos que hayan de embarcarse en oualquier puerto ó lugar fuera de la Colonia, se dará parto de ello por escrito y firmado al Oficial do emigración, lo quo deberá hacer el propietario ó patron del buque, -f en el caso que ol propietario no resida en la Colonia lo ha-ra ol Agente ó patron, advirtiondo que si así uo so hiciese el propietario y el patron serán culpables de haber faltado á la Ordenanza y serán acreedores á las penas prescritas mas adelante. Cuando un propietario no tuviese agente alguno en la Colonia bastará con que el parte so firme por el patron.
Y. El patron de todo buque que lleguo á las aguas de la Colonia equipado para el trasporto de los chinos quo emigran, dará parte dentro do las 24 horas siguientes, ai Ofioial de emigración y si así no lo hicioso faltará á esta Ordenanza y se hará acreedor á las penas que mas adelante se proscriben.
VI.	—Los. equipos de los buques los aprobara ol Ofioial de emigración, el que está autorizado, siempre que lo crea oportuno, para irá bordo é inspeccionar el buque y su equipo, ordenar la modificación de cualquier cosa que á su juicio lo necesite, y cualquier persona que intente impedir al oficial mencionado ejecutar su comotido, faltará á osta Ordenanza y se ie impondrá la pena abajo citada.
VII.	—Ningún buque podrá darse á la vela hasta que el patrón haya recibido del Oficial de ©migración el certificado en la forma que esta Ordenanza prescribe ó en la que el Gobierno disponga, siendo los derechos de la citada Certificación veinte y cinco duros.
VIH.—Están prohibidos por esta Ordenanza todo instrumento ó hierros que pudieran dedicarse en el buque á la prisión de los chinos que emigran.
IX.	—El Gobernador tendrá atribuciones de insertar de vez en cuando en la Gaceta las prohibiciones que juzgue oportunas en el equipo, lo que tendrá la misma fuerza y efectos que la Ordenanza presente.
X.	—Todas las cosas prohibidas quo se encuentren dentro de la Colonia serán confiscadas en provecho de la Corona como se expresa mas adelante.
XI.	—Cualquiora que sin estar debidamente autorizado [lo que probará el acusado] comprase, vendiese ó poseyese cosas prohibidas, faltará á esta Ordenanza y se hará acreedor á la pena que abajo se marca.
XII.	—El propietario, agente ó patron de un barco que se dedique al trasporte de chinos que emigran embarcándose on algún puerto ó lugar fuera de la Colonia, permita .tomar a bordo cosas prohibidas ó no quiera desembarcar lo que el Oficial de emigración lo hubiere prevenido, faltará á ésta orden y so le impondrá la pona quo abajo se cita, incautándose la Corona de los efectos prohibidos.
XIII.	—Si un buque dejase ó intentase dejar las aguas de la Colouia sin la certificación que exige la sección VII, ó llevando á bordo efectos prohibidos, ó que el Oficial de emigración hubiese mandado desembarcar, y se probase que el propietario, agente ó patron del buque había aprobado semejante conducta, faltará á esta Ordenanza y será acreedor á la pena abajo marcada y los efectos serán confiscados á favor de la Corona.
XIV.	—Si alguien hiciese ó intentase hacer uso fraudulento de la certificación concedida por esta Ordenanza ú olvidase lo que manda, alterándola en lo mas mínimo y haciendo uso do nua certificación fraudulenta, será penadocomo se prescribo mas adelante.
XV.	—En los casos de violación, desobediencia ó falta de cumplimiento en las prescripciones de esta Ordenanza entenderán dos Magistrados que constituirán un Tribunal para este objeto; si después del sumario el procesado apolase ante el J ura-do ó loe Magistrados opinasen que así correspondía proceder, pueden conceder la apelación ante el Tribunal Supremo.
XVI.	—Las penas quo se impondrán á las faltas citadas serán- las siguientes:
Primera. Por las faltas contra las secciones IV, V, VI, XI y XII, una multa que no exceda de quinientos pesos y prisión que no excoda tampoco de seis meses, ó bien la pona que el Tribunal juzgue oportuna.
Segunda. Por las faltas contra las secciones XIII y XIV una multa que no exceda do mil pesos y prisión que tampoco exceda de un año, todo á juicio del Tribuoal. — Cuando se imponga una multa por haber faltado á las secciones XIII ó XIV y el acusado no pueda pagarla, el Tribunal le permutará por prisión que no exceda de un añ), que se empezará á contar así quo hubiere terminado la que se le impusieso coa la multa.
XVII.	—El Tribunal Supremo y el que compo, nen los Magistrados tendrán pleno poder y autori ’ dad para entender efu todos los casos do incautación de efectos, y una vez probada la legalidad de la incautación, declarar pertenecientes á la Corona los efectos mencionados, lo que no se hará sin quo recaiga sentencia de los Tribunales citados.
XVIII.	—Nada de lo que queda sentado afectará á los poderes con que-están investidos el Superintendente ó Inspectores de policía por la sección Vil de la ordenanza núm. 14 de 1845.
XIX:—Toda acción entablada cpntra cualquiera que hubiere faltado á esta Ordenanza, tendrá que hacerse dentro de los tres meses siguientes á ia falta. Al defensor «» le dará cuenta por escrito de toda
acción cuando menos un mes antes do procederse á ella.—En toda acción el defensor podrá alegar que el acto comotido lo fue por cumplir esta Ordenanza y citar á esta para apoyaroo.—El demandante no ganará la acción si se pagase la multa suficiente antes de entablarse aquella ó después la suma necesaria al Tribunal y a expensas del demandado.— Si la sentencia se dá para el demandado ó al demandante llega á desestimársele ó él cesa la acción después do haber unido la decisión ó si se sobresee ó se da otra sentencia contra el demandante, el demandado se cobrará todas las costas como la Ley marca en casos idénticos.—Si la sentencia se dioso para el demandante no tendrá costas contra el demandado a menos quo el Juez, ante quien seincobase el asunto, aprobaso la ac ion.
XX.—Ningui: procedimiento se incohará por falta á esta Ordenanza, sin el consentimiento del Procurador General.
MODELO DEL CERTIFICADO.
Yo, el Oficial de Emigración de Hong-Kong, Certifico:—Que he inspeccionado los efectos del buque............del que es patrón......'....quo
sale para...........y no he encontrado objetos
prohibidos á su bordo.— Fechado en Hong-Kong á ...............de 187...
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en ol actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del ©orí ¡ente á las 12 del día on la Secretaria del Gobierno Superior Polítioo, sita qu el Palacio de Gobierno,-sujetándose estrictamente al pliego do condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parte en la subasta sa exijirá el depósito previo de 5800 pesetas, que será devuelto al autor da la proposición que no se acepte, y acreditando el dep»3Íto con la correspondiente carta de pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales so procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Euero do 1874 —El Inspector general.—Etnique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
!
D. N......N....vecino de.....enterad» del
anuncio publicado en la Gaceta de......y de las
condiciones que se exijen para la ad piisicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Pliego de c»n liciones bajo los cuales.se saca á pública subasta la provisión dei material telegráfico necesario para el entretenimiento de las estaciones de la Isla durante el año económico do 1873 á 1874.
1.	85 El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas en el pliego aprobado por lieal órden de 21 de Diciembre de 1867 para los contratos de obras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.	p El contratista se obligará i suministrar el material telegráfico á que alude la rola-cien que antecede, siendo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo quo en la misma se expresan.
3.54 Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo punto pasará el empleado que se designe para reconocerlo, retirando el quo no fuere de recibo.
4.	p La completa entrega del referido ma-
terial se hará por el contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adju licare el remate.	»
5.	p El contratista prestará como garantía una fianza dei diez por ciento en efectivo, ó en su defecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos terceras partes de la fianza.
6.	a Si la fianza fuese en efectivo lo comprobará depositando 1 • carta do pago que le otor gue la Hacienda, y si fuere en finca urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los quince dias trascurridos desde La adjudicación del remate.
7.	-p Si en el plazo de los dos meses no entregare el contratista el total del material telegráfico la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibe con el retardo del servicio, res -ision del contrato y ad piisicion de nuevo de dichos efectos.
8.	p Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico so le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta que presente eu cobro de la cantidad, por la cual haya contratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tendrán el Visto Rueño del limo. Sr. Secretario del Go-bierno'Superior Político.
9.	p Después de adjudica lo el remate, se procederá á formar la correspondiente escritura pública, cuyo coste será de cuenta del contratista, asi como los dem s que ocasionen los testimonios que sean necesarios.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector ¡ general.—Enrique de Arantave.—Vt9 Bn9— El t Secretario, Corominas. '.
Relación del material telegráfico que ha de adquirirse en pública subasta con destino al servicio de las estaciones en el corriente año econó i mico de 1873 á 1874.—Diez juegos completos de ; instrumento, diseño cubano del catálogo.—Diez ! registros Fillotson patentados núm. 1.—Diez re-1 gistros Fillotson patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson núm. 1.—Diez magnetos Fillot-son núm. 2.— Veinte llaves Catón núm. 1.—
I Veinte pesas para los registros.—Cien cuerdas de ! tripa pura las pesas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.—Cien elecciones doble contacto.—Cien couecciones unión de hilos.— Trescientas übras de alambre forrado verle de FUlotsou.
Cuatro mil pares comoletos, pila de carbón de Fi-llotson núm. 1.— Veinte quintales alambre de atar núm. 13.—Seis mil aisladores de vidrio de tornillo Fillotsoo.—Seis mil espigas de tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotson.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Eurique de Arantave.—Vt9Bn9—Corominas.
No habiéndose podido llevar á efecto, por falta do licitantes, la subasta de los objetos que pertenecieron al suprimido Depósito Central de Emancipados, anunciada para el dia 29 del mes próximo pasado, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Politioo por acuerdo de 7 del actual, so na servido disponer ([uo los indicados enseres so rematen on osta Secretaria, ante el que suscribe, á las doce del Sábado 17 del corriente por medio de puja verbal, partiendo de la base do la tasación / siendo de cuenta del rematante los gastos que la escritura do adjudicación origine.
Los enseres de quo so trata consisten en 69 tarimas, doc cep03, uu banco de madera, una escalera de mano, dos camillas, un farol, cinco calderas de hierro fundido, una roimna de plataforma y un molino de café con voladora, tasado todo en 789 pesetas oon 25 céntimos, y puedan verso en el almacén que ol Presidio Departamental tiene en el punto conocido por los «Fosos.»
Lo que se publica on la Gaceta para conocimiento do las personas que quieran tomar parte en el expresado remate.
Habana 8 de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas y Cornell.
Capitanía General «le la Siembro Fiel Wa «1« Cuba.
iSTADO MAYOR GENERAL.
Sección primera.
El paisano D. Pablo Puego Ballesteros, que sirvió en el Batallón Cazadores de San Quintín, se presentará en la primera Sección do esta Capitanía general en hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.
Habana 12 de Enero de 1874.—El General Jete de E. M. Geueral, José Riquelme.
Sección 2?
Habiéndose ordenado la recomposición del material de artillería existente en Matanzas para dejarlo en buen estado de servicio con cargo á la consignación del presuesto ordinario del arma, se ha brínda lo el comité nacional de dicha ciudad á satisfacer el gasto que se origine; y a! aceptar el Excmo. Sr. Capitán General el generoso ofrecimiento del mencionado Centro ha dispuesto se le déu las gracias y se haga público su patriótico desprendimiento.
Habana 13 de Enero de 1874.—-P. O. de S. E.—El Geral. Jefe de E. M. Gra!.—José Riquelme.
Junta «1c la Venda iIpI Tesoro de la («la «le Club i.
Departamento de Emisión.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vico-Presidente de esta Junta, el inmediato pago de los intereses de los títulos de la Emisión de veinte millones correspondientes al semestre vencido en 31 de Diciembre, último, esta oficina anunciará oportunamente los dias y la forma en que dichos intereses deban s atisfacerse, como anunciará también al público la manera eu que ha de practicarse la amortización que corresponda á loa expresados títulos igualmente acordada por la Superioridad.
Habana 12 de Enero de 1874.—El Jefe de) Departamento de Emisión.—José del Campo.
Octuva. A la terminación del contrato quedarán á favor de iá finca todas las mejoras que ou ella s¿! efectúen bien por comodidad, bien por Otros tiñes particulares.
Novena. No se admitirá ninguna proposition á que no vaya acompañ ida carta de pago que acredite haberse deposíta lo en la oaja de esta ofieiua ó en la de la Colecturía de San Antonio ia cantidad do quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así misino el individuo á quien se aljudique la finca presentará persona do conocida responsabilidad que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos q ie originen la escritura y terinacion del inventario serán de exclusiva cuenta dol arrendatario; y se contarán los cuatro años do arrendamiento desde la fecha ou que aquella sea otorgada, que deberá serio á los ocho dias de aprobado ol remato.
Duodécima, iái trascurrido dicho plazo el adjudicatario uo se presentare para el otorgamiento do la escritura se entenderá que renuncia r.l remate, quedando en osta cajo á beneficio de la Junta ol depósito quo tenga constituido.
Décima torcera, iái resultaron dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja verbal por el tórmiuo de quince minutos.
Décima cuarta. Si áutes del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes do 1)1 Bárbara Ram'rez do Arellauo, el arrendatario so entenderá con dicha señora, qued indo terminado el contrato con la Junta dé la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie,
dios quo deseen mas pormenores podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociado dol Departamento Occidental, donde lo serán facilitados cuantos necesiten.
Habaua 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N .......vecino de.....enterad» del
pliego de coudiciones publicado en la Gaceta del dia...... leí.se compromete á tornar en arren-
damiento el cafetal Araujuez, con su dotación y auéxidaies por el tipo de [aquí La propbsicioaj obligándose á cumplir las anualidades que eu el mismo se expresan para cuyo efecto está pronto 4 dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Habiendo acordado esta Junta sacar á remate el arrendamiento del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de lo» Baños y que pertenece á los bieues embargados á Da Bárbara Ramírez de Avellano, se anuncia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo raes de Enero á las doce ante la comisión de remates en esta capital y ou la Colecturía de San Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera. Los personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular, las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo eu pliego cerrado y papel del sello octavo con auje-ciou al modelo que también se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el do cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los-osclavos que eu ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la finca se hará efectiva eu dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato sa entenderá por cuatro años, durante los cuales uo podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses untes de cumplirse ol tiempo fijado, manifestar si le couviniese continuar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado eu la anterior condición y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si el-actual arreudatotio conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrendatario será responsable de las arboledas, cercas, fabricas, animales, muebles, enseres y aperos quo so le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los deperfecto9 que se noten, que uo sean ocasionados por el uso.
Intendencia General «le Eléidt» «I - 11 Isla d- C'Hti.i.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letriuas y pozos negros de todos los fuertes y edifiéios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza,con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr, Capitán General de la Isla eu 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1¡ p La subasta tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.
2.	^ Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condiciones y modelo de proposición, que se hallan do manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos do esta capital para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852,'y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los Imitadores que suscribau las proposiciones están obligados á hallarse presentes ó legalmente representados en el acto do la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el.acta del remate.
llabaua 13 de Euero do 1874.—El Comisario de guerra Secretorio, Agustin Van Baum-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de........enterado do los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas perió dicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeción á lo prevenido eu el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual Iib de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.	p La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á contar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Exorno, tír. Capitau general.
2.	p La subasta se celebrará en los estradoi de la Intendencia militar, el dia y hora que pré viameute se fije en ¡os anuncios, con entera su jeeion á lo establecido eu el Real decreto de 21 de Febrero de 1852 para la contratación do loi servicios dei Estado.
3.	p Las proposiciones se presentarán ei pliegos cerrados inedia hora ántes de constituir se el Tribunal de subasta, sujetas en uu todo a modelo que se estampa 4 eoutiuuaciou, viuieudc todas extendidas eu el papel del sello correspon diente, y á ellas unida una carta de pago, qm acredite haberse hecho por los proponenies é depósito de seis mil pesetas, como garantía d<
i