
UmiATES.
Dm Néitot de Santa:,':. Magistrado cebante da la Jíx-oms. Vnttencia, y juez J» primera ¡ustanoia «se comÍ3¡ou «ial distrito de Jesu» M ri».
Par el t re *e )te edicto hago saber, que A eouseeuon-el « tijl incidente A la testamentarla omoursaia de D. Vlcsete Vidal y de! P.no, forma lo para tratar del cumplimiento dol .aouerd i tenido cutre lee »creedores, lie a. ñ ii .lo el lia veinte y tres del mee de Febrer i próxi ,u„ venidoro, A las doce de su mañana eu el Juzgado, eito eu la calle de A ¡osla uilmero diez y siete, para el runa“ do las casas rtguieute*.—Casa sit >auaeu el pue blo de It g!a, calle d*d Santuario adinero cato ce, tasa da cu üoi uilt nov cientos siete (»sis, sesenta y ocho cc^'.HT'-s.—Otra on la misma calle esquiun A San Ra-a" jc*u, iid'u to sesenta y tres, tasada en dos mil se-¿ciita y s'etv peios, noventa centavos.— itra calle d« Ko.a it'.mon, número veinte y tres, tasada en mil ocooctentos sesenta y cinoo pesos, seteuta y tres centavos.—Utra cu la misma calle, número veiute y olu-oo tasada en mil ochocientos treinta pesos, diez centavos.—Otra en la misma calle, número diez y s’e-e, tasada en.mil oleu pesos, veiute y nueve centavo:;. —Otra en la misma calle, número diez y nueve, tusada en ipil noveutay Biete pesos, veiute centavos.—Otra en la de Bal» Ignacio, número di»» y nueve, tasada en mil cuatrocientos treinta y cinco pasos, veiute y siete centavo».— Otra en la mismt cade, número vainte y d is. lasada en doi mil oieuto setenta y seis pesos, seteuta y cuatro ceutavo*.—Otra en la calle del B.utuario, núm? treinta y siete, tasada en doce.mil doscientos diez y a.ote pesos, »e:u centavos.—Otra, en la calle de 8. José, núm*ro iu tacada en mil treiuientos trece pesos, cua-rema y cuatro centavos.—Otra eu ia misma calle, uúrn? cuatro, tasada eu s-.tooieutos diez y siete pesos, sesenta eentavoe.—Otra calle del Mamey, esquina A San Josf, número doce, tasada eu siete mil doscientos sesenta y ocho pesos, do* .centavos.—Otra eu la misma calle, u? cu »rauta y dos, tasada en mil ouatroeieutos diez pasos, duC J centavos.—Otra en la calle del Barreto, esquina al Mmney, número diez y ocho, t »ssda en mil quinientos d >s p-so>, noventa y cuatro centavos.—Otra eu la inU-jua calle, uúmere veinte y dos, tasada eu mil ciento (liucuonia y cuatro pesos, siete oeutavos.—Otra en ia mi mn calle, número veinte y cuatro, tasada en mil se-tedeu.os sesenta y uu pesos, diea y ocho centavos.— Otra eu la misma calle, uúineio veiute y seis, tasada en jnil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y ocho cenlavos.--Otra en la misma cade, uúm? veinte y ocho, tasa:' eu mil uoveoieutos catorce pe. os, ochenta y un oeuta*os.—Otra en la misma calle, uúm? treiuta, ia ala eu dos mil doscientos seteuta pesos, cincuenta centavos.—Otra en la misma cali >, número treinta y dos, tasada en mil setecientos sesenta y ties pesos, ochenta y ocho centavos. —Otra situada en el pueblo de Hug!a, » alie del Barrero n uñero ve nte, tasada en mil ciento oouenta y co io pesos, nuevo Cdutavo*.— Djra si t ia la un el pueblo de Arroyo Naranjo, calle Heal n. treinta y cuatro, t isa Ja eu cuatro mil seisoleutos treiuta y ud peses, ochenta y ocho oeutavoi. Teniendo hecha proposio.oa I). M ¡juel Oohon de ndj idioarse las casas i¿ue lo eslío hipotecadas, por precio no tasación, devof viendo si huoiere ex'eio. t¿je asi lo tengo mandado en los i. ttos de la m atería. H »ñaua 26 1« Euero de H74.— NJitor de Sautalls.—t*or maldad» de B. 8ría., Juan * Audrt u.	R 30
I) »n Fablau Folgado y Sánchez, Juez de primera lóela ida del distrito de Guadalupe etc.
Por el presante higo púb.co que en autos que prlm olpió en estejuzgado D. i.¿u»Uu JimeuezBuenoycou-tinua 0. Felipe (J túzales contra D? Adelaida Pujol en ooüro de pesos; se ha dispuesto mh proceda Ala subasta de la o asa qmuta de matnp asteria, tablas y teja» quo so halla situada eu la oalle d > Sau Cristóbal esquiua A in de Pero*, admiro diez y ojU >, embargada A la d»udor¡: y retasai* ea ia cantidad de siete mil trescientos ocho pesos treinta y un centavos.—Bu su consecuencia to lo «1 que quisiere hacer postuta acu la al juzgado, calle del Ajuiia adinero seteuta y dos A las once de la mañana yol día trece da Febrero próximo entrante en el concepto de que no so admitir! utuguiiaque no cubra ios uor tercio» del uvalúo.—Habana 24 de Mué.o de 1874. —i* a-bi»u Folgado y Baachez.—Por utaududo de B. Btla. Rafael del Pino	R 2D
Mi tic. J ue¿ . 1 e pri nj-a instan fia d» e*'a vliu y pov auto tal, eu luí auto, testamtutanos ie D. JumHer n*u les Smofle*, ha seililale para el rom.te délos Olidas de esta juicio, el día vei He y ciuo» det eutraute m ts, Alas nucido su maíliiia: consistiendo aquellos eil dos cuas de intuí «oslarla y tejas, situidas en esta villa: una en la calle dei 0 tito jo, esquiua A Ja de 8au Miguel, avatua la eu mil quluieuc t. noveuta y dos pe sos, t «finta y siete y me lio ceutavo-; y 1* otra en la de Bta. Bárbara, justiprecia la eu seiscientos ciucuanca y dos p.-soi, oiuoueuta centavos; debiendo a 1 rsi tuse qut no se admitir! p.oposioioa q. aocubru ei Integro precio del avalúo. ,Biu A itouio 21 do M íoio de 1674.— AotiK uto de Porto.	R 23
fío a Josó de Almagro, Magietrdo de Audiencia de fuera d i a-la cluuad y a uez de primera lustauoiu en comisión «tel distrito de Mons# rate -etc.	,
Por providencia dei 8r. Juez de primera ’«stand» del distrito del Mjuserate, en los autos ejecutivos promoví los por D. Juan Feliu con a-a ia sociedad de B ,r das y uermauo, eu cobio depesis, esti mandado sacar a pública subasta una otea situad i eu la plaza de B :a-banA eu el caserío de la misma, morcada oou el número seis, esquina A la calle de Numiucia: y por ei fondo A i» de Oovadouga, cuya c*t>¡* es do tabla y tej», de gra . exUiusiou subdividid iOu varios departamentos ó vivieu-das ocupando ia mayor parte de ella el establecimiento de los Drts.iQuaobefty y Compañía; y compuesta decin cuenta y nueve mfttios cuarenta centímetros de frente, y eu su f ente de f jud i de cincuenta y uu métros veinte cenuinétros, Jormaudo una superficie uedosmil treinta y - li mótros sesenta y uu centímetros planos de terreno, cuya retasación ascienda A ltez y ocho mil oohooisu-toi! noventa y ocho .esos, tres cinta vos; d bieudose ce-leb ur cu reuia.e el día doce de Febrero pióxin,o entran te A las ocho de ia muílaua eu los estrados del juzgada ai,un ió eu >a calzada del Monte númerocuareuta y ciu’ co Lo que su nata sabir al público para conocimiento de lo i que quieran interesarse en la subasta, adviniéndose que no se admitirán postaras qua uoouorau las dos t»ic. "i-i partes de su justiprecio ea oro ó su equivalente en billetes dol Banco Español.-Hat ana 24 de Muero de la74. —Almagro.—Poi maudado de B. orla., Fernaudo JSove'.l.	R O 31
A conseciieucia de los autos seguidos por L). Valen-tlu ^«»r lona coUnd D?D llores Ugarte eu cobro de peso», se lia socalado el Uia diez y nueve uel entrante me i de Febrero A las docd eu las puertas del juzgado s to en ia calle de Composteia numero ciento nuev/ pata el remite de una caballería de tierra de las d-i potrero B uua>’te. paraje conocido por rancho Boyero partido del Calabazar, crya ciballería üe tierra con sus ejrjai, palmas, casas y platanal se encuentra avaluada ea la suma dedos indi nov cieutos se s pesos saseuta oeutavos.—Lo que so auuuci» al público pare que el que desee hiuer proposl jioues, ocurra el dia liJif y lugar desiguado.—Habaua 24 de£nero de 1874Í o iuquin Laucls.	ít O 31 "
Bou Néstor Bintalls, Mijistrado cesante, y Juez de de orimdia in tauoia en comisión del distrito de Jesús Marta, <fec.
Bar ti preieute, se oouvooau liclttdorss para "la subasta de un solar eu :a cade de Ban Cirio«, eu Santiago de Cuba, número 60, tasado en trescientos setenta y ciuo pesos, veinte y cuatro oeutavos; cuyo remate tendrá efeato bt día cuatro Uel entrante mes de Febrero A lai doce do su maüaua, eu la; puertas del Juzgado Asi io no lispuejto A virtud de las diligencias promo 1-•ias por D. tínilio Grose> y lto ldguez, aoiioitaudo la compra ial expresado terreno. Uabiua 17 de Muero de 1-74 —B nítida.—Por mándalo di B. dría. Pedro Ko-dnguez Perez,	K O 2»
Din Bebasttau de Cubas y Fernandez, Juez de primera itnuuiit del distrito dol Pdar.
Por ei preieute, se o.ta, 11 uu i y era daza A los que quieran anorr proposiciones A tres casos situadas en la calzada de. Cerro, marcadas con los números 814 820 V 8—, ta-.^las: li primera en quinos inti «'.Dcieuto’s se tonta y o'.iüo pesos, noveuta y sets centavos: la seguu-da «i diez utl treajiaútoi cuueuta pesos, sesenta y oohi ciatavos: y ia careara ea diez mu seiscientos diez y siete pasos, seteuta y ocho C9U.aves: y á Jos bites de cene ios, compuestos: el p iuiero de 6.08b varas cuadra las, situado cutre los paradero i det firro carril de Martaaao y c-ammo Urban >, lame liato a la calzada del Cerro, tasado tu seis mil trescientos cincuenta y uu pasos, cincuenta y tres ceutavo»: y el segundo com puesto de 1,0ál» .vmas cuádralas, sitúalo en el Cerro b i io del f ui.pau, h wieudc frente i U calle ds Vista H.-ruaaaa, tasado cu sece ieutos ciucuenta y cuatro pe-s is; p.ra que concurran al Juzgado el dia trece de Fe-bivro venidero, A las doce do la mañana, d.a y hora seúaiadus pa.a el remate de dichas tincas. Que asi lo tengo dUpuesco eu ia pieza de a lmiuistraoion del« tasiamoutaríi couoursada de i). Justiuo Camoboll— Hab-na 19 ds Enero de 1874.— Sebastian deCubis!— Mateo ü. Alvarez.	qg q
lúon Bebasiiau de Cubas y Fernandez, Juez de piimera instancia del distrito dtl Pilar.
Por el preients se auuucU ^1 público que a couso-cuaucia del Intas ado de la moren» María Jei P.iar Po-veda, se na ¡wfialiidu para el remato .e uu solar situado en a Oluda l de Matanzas, oane de Gslabert «a mina A ls de ísabel II lindando por el Poniente y fondo oou D? Guadalupe Junco, por el Nacients . m D» Ana B u .vid-s y p .r el Norte con la calle de G=.an«rt; tasado en inil doscientos noveut y cuatr ■ pesos veinte •« -tavos: nabiéadose sefl .lado para el acto el día veiuta v Claco del entra ite mas da Febrero > lúe doce de su m*.
0 luí oa ei Juzgado, cal.e de M»niique u? cincuenta v siete, Lo quose hace saber al púdico para conocimiento de los que quiera i interesarlo en ia «uoaata. Habana 15 le Euero de li74.— Bebastia.» de Cub is.— Por maúllalo de S. tíña. L J. llamo i Portocarrero.
K O 29
UO.J'4 OCA» Ol'.JA.'.
El Sr. Juez de primera instancia de esta ciudad de Ho’.gum y su partido judioial, Hor auto dei dia diez d-1 niesajtu»;, ha dispuesto se aueciaá Pos que" couveuirls pueda, que ü. Gabriel Lamofue veoiuo det pueolo do Jtüar» «o ha presentado UauienJo cesión de todo» sus bienes, yes convoca á sus acreedores, á ñu de quo se
presenten en el juzgado, de i tro ds veinte días couta los desde la fech t, oou los títulos judltiiativos de susoré-ditos, bajo el percibimieuto de que en otro cato les parar! el perjuicio que u»va logar. Ho'gulu 12 de E ero le 1674. Miguel ds Z »yas.
C 28
L>M OFICIO
El Br. D. F sllpn Baoohez y Rimero, Ju.*z de primara testando sustituto d *1 distrito de la C itedral, ha
mam »—IM.HV.» ou.v—— — - ■"	, Gaceta ( li ílal A
lispucsto ante mi »econvo t raz^a ,i0 quieu »ea uu tas pe mona* qué P	{ \¿) del c .rrieute faé burda
mor sno que en la uo.h	u	Mouserrste
y rui«0 6. b*ble-to	cómo tuvo efeot. el hecho y !
esquina del ienietiw n y,	también A los p »•
todo lo idativoalmisin .	u*ra que oomp trez.-an
rieutus del meacionaJ i noreuo ^ra q	4^ da
con toda urgencia A Ii0 ‘™r e“e‘ JHabuUa 27 de Euero
Virtud« uilmerotre .it* y Mete, nana	qj 0 gi
de 1874.—Francisco de Caatxo.	d Cubta JueZ
Por disposición del Br O. 8sbW«an u	eQ	lie
.feriar“-B-
baña 14 de Muero de 13’4.—iliteo G. a c Q 3l
a^oSBÍfíSSSSsSM^
y Hieteaños soldado bodijo s J ^ ^ ^ ciplUu
sr*¿r¿ “sí; í?« t "is
tlab^Li»^ Kuer° de 13/4.	C O 31
Euero de 1871. Joaquiu Lauots. (¡ () sl vi Hr D Manuel Salva lor Mirtlusz, Juez de pr
SSS|S|ÍSS2
Uiramoola, p»ra qus e i_elter mu ^ ^
ctsnsH. i»;* -«.■»»-i» Abm o*»;
El 3r. Juez de primera iustmcU de estopaHM i Ju-
diclat ha a‘8^aa¿0a^aüXiTAe U morena l'lbce Luisa seoutivos de la C^iaoeta	narH oueen el término
Enero de 1874. L. Juan Bautista D.az. c Q 3l Eulas diligencias formadas parí averigu ir el p» capturado ene partid>deAtV»ra P>r
Euero de 1874. Autoulo Palma.	c 0 3l
KU ft- Juez deprimirá lustanoia del distrito de
«4'»“	d-ríisr-ím
oodlas Uespuesa	ud nsro ouireu'a y cinco,
luzgado, calzada del Al > u	lltí 1374.
tuu acto de justicia, tuosun» «	c O 30
Jü8KtfadiaCJu9i'de primera Instancia del dis,.rito 1 1 vri-nTorrate- n* dtsp i ’»t 1 »a convoque por tros uu* meroe ds^ Giceta otlcUi a D. Ramón Meaendez yo-oiut. que «aé de^a calje de !a	uts.^á 'Di
JuaíiVí)“' EmllUCsña de la d las Lagunas veinte y s¿is A Dl Mteui Mez», Ü* Enriqueta y O. Igu..cio Rufas -»ara aue dentro de quiuto «lia omparezcau eu este jaz-oado i evao iar un acto de Just.cia en causa or.muia . íísbana¿deEiero de 1874 José María UosUO.^
W Hr Juez de primera ln tanda interino del distrito
leu;srro por ante mihi dispuesto, que por este Orden y
tel Garro, por »uve nonvouile A tres individuos que 00-noz-mi A D Man iel Nadal que en el »fl * de ^ «cho-a»08	v o-'ho f„4 oou nn »do A tres ailos de ta-
límes p^ eTlebto de vagauoi para que dmtro ds te •-«ero día leí último anuncio oqmp»rezoau euel juigado oero uia iei uiy» ..lafima A deolarar coa juramento
^•"“referido NoJsl posee bisa s de firtun.. H »baaa 17 de Euero X 1871. J-é N.coU» de Ortigo.q
V' Br Juez deprimirá i estancia del distrito del
actos de bisticla. Habana *1 de Euero dec1374. ^ Ale-
aUljh Juez de primera instaucia del distrito del Pilar ha dispuesto por antemí, A consecuencia de la causa que en dicho Juzgado se siguió contra el moreno Ubre*Euseb'.O Alegre te, de esta naturall a t y de treinta y un años de edad, por hurto; que por tres númer .s con-ssoutfvcs de la Gaceta ofloiat se convoquen A tres personas que puedan asegurar que el moreno que queda referid.) posea algunos bieues. cou objeto de que ileutro de tercero di 1, después del último anuncio, A las 01109 de ls mañana, comparezein eu e Juzgado, odie de Manrique número cincuenta y siete, A declarar lo que le? conste sobre el particular. Habaua 2¡ de Ei.eiode 1874.
_Mateo Q. Alvarez	L» U 80
El Sr Juez de primera lustaacia del disuito del Pilar de esta ciudad, ha dispuesto por anta mí A couae-oueueia do la csusa que eu dicho Juzgado se »¡guió oontra el pardo Fernando Escofia', natural de M »tau zas de 35 afios de edad, cocinero, y eeclavo de i í Pe troua Rodríguez, por hurto; que por tres números consecutivo» de la Gaceta ofliial se convoque ai expresado nardo Fernando Escoflul, para que dentro de tercero ília después del último auuucio, A las once de la mafia-n-i 'comparezca e i el Juzg ido, calle de Manrique uft.u? cincuenta y siete, A liao irse cargo ie uua notificación en la oitada causa; spircibido si un lo v»>riüca de lo que hubiere lugai: así como timUieu A tres personas que conozcan bieues »1 re.elido parí), coi el fin deque dentro del mismo térmiuo y A L< hora y eu el lugar indio ido, comparezcan A declarar loque les conste »obre dicli > paitloular. Habaua 23 de Euero de 1871.—Mat-o G Alvarez.	G O 30
El Br. Juszde primsra instancia del dia.rito dei Pilar por ante mí, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se couvoque A D. Luis Marta Jsópez, gerente de la Sojiedad de López Lezaina y Compañt», illa 'e que dentro de quinto día comparezca eu este juzgado, sito en la oall« de M lurique número ciucoeuta y siete, A primera audiencia A las ocho de la mafla-na p »ra evacuar un acto de .justicia. —Habana 23 de Euero de 1874.—Alejan Iro Nufi z. C O 21»
El Br. Juez de primera insta iota de esta partido julicial, por anta mi el escribano hi dispuesto en la causa seguida A instauoia de D. Juan v D. Manuel Fer-riu y contra D Jacono Blanco v Casariego purest«f*s, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esa Ciudad se convoque A D. Genaro Maspule A fin deque dentro de quinto día después del último anuncio se presente en estejuzgado por mi co iduoto A evacual uu acto que tiene pendiente en dicha causa.—Cárdenas 16 ce Eiero de 1371.-Pablo L. Ochoi.
C O 29
Tñfoftr dMrl'.o.—No hablen lo facultativos suficientes con quieu alternar presttn el servicio el primero qu i se encuentre.
O •• » ’■ ' M » i <1 — *'w i a i \ i -I • -i s I s sed »raí d i 11 J anta pá 1 > ri, K <»ím i. Sr i. doña Isa-bel Ch ico-i. Mar { us » vi j la de Pri I > A meuo, y Bra. .1 ida C me ipoio i de la L iz de C ird sil a».
A¿Uo de .Vzq ./os».— iu».a>-g.»1 p rmaneutoe’ Eacm< . Br. T i deate d$ Alca! ia Marqué »de Aguas-Claras.
li sai oasa do H './«eflíee'*o"t v •/ i!e/-,»»'a » t. hijiuiuíu de mes el Br. D. Frauoisoo Loriga.
0 H • Ma •• i l iiiia i,,. t»ip litio de mes Br. vieil Dr. D. Frai.lsso Loriga Í'V •	' » .•	<’ ■> •
ijr o .ti ut.,, h! B' o iu >i
» »;» s i .— os ».»c oí ,j. VI unte Hernández
I.IRR03 E IMPRSa
Olili V IMPORTANTE
par su excelencia y necesidad y sum unente escasa
LA. MO.’tA-L DiiL AHOGADO.
Se halla le veut.» en es»a imprenta
De Avile» en 40 dias, bca. eso. Eusebia cap. Casariego, ton 189 oou frutos A J. Bel »usaran. Paj. 123 DeCeliao eu 90 días boa. frauc. Marie CU rlotte, cap. Melionas ton 37J con Imano á Zangr miz. Paj. 4.
De Portland y c árdenas en un día del 2?, beg. amer. Frauk Olatk, cap. Maltón, ton 297 con cortes A Pardo Infiute.
HALIDA8.
Para Falmouth, bca. noruega A. M. Sihtwsigaard,
cap. Johansen.
Cárdenas, gol. amer. Dell» O. Vate», cap. Yates. Darleu, boa. germ. C. L. Weijee, cap. Preguitz.
la en
aue deberá tener efecto á la» doce del expresado d me* ?a" oficinas de la Sociedad, calle de San Ignacio ntl --ro treiuta y seis; en el concepto de que en .aoitada J — u, se dará cuenta de 1» memoria relativa A las ope n ones dul último beme»tre, se nombrará la comisión nue ha de ex tmiuar las cuentas y balauoes del periodo uñado y se acordará lo que proceda respecto al diviuei,-do nrooue.to por el Consejo de Administración üe la ¿omnaflU.-Habana 24 d , Muelo de i874.-el decreta-río, Joaquín Sánchez.
8b llall i de vent i e» esta Imprenta
la otira di u I n»¡i» i lio il i I» .\lit\iroi di lot niño» la cual hi sido declara la de utilid i 1 para la enseñanza y re lómen la la de texto en las esouelas por el Gobierno Superior Político: oonsta de ouatro partes ó volúmenes 1? Silabario-catou, o m e¡ que loe niaos upreudea A leer ooa suma facilida 1. 2? Prl uer libro »le lectura. 3? Según io da lectura y 4? C decciou de todo» loe tratado» que deben apreuderee de memoria iuolusoel Fleury y Catecismo
No podemos inóuos de recomendar su adopción A los profes >re > y p i iré» de f» nili t, ta it i por lo útil de su mito 1 • y lo ose > gldo y ni íraMe su le etura. oomo por lo e*ouó meo de su jircoín.
ESTtrFios
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
mi la
ISLA. Dá CUBA,
Por D- Emilio Marin y d»l Corral, J»f» de Adaiiniitraoioa pública (o93antej.
Sa vende á cuarenta cantar®.» en ®3ta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPAD!) DE LA HABIDA.
PARA EL AflD DE 1874.
Se venden per mayor y menor ea el establecimiento da H. E. Heinen, cali® de la Obrapia nám. 11, entr* Jíercadorei y San Ignacio.
SJDI B1133Í i Y» ATI UU.
Co upa Uia tle láminos de hierro de la Uabaita.
Con motivo de la< fie3tus que hr.n de efectuarse en Seiba-Mocha los dia» 1, 2 y 3 de Febrero, ha acordado esta c cap: flU establecer en ellos trenes extraordinarios do passjero» eiíre i i estación do Han Luis (Matanzas) y uu apeadero construido provisiona'ineute en el j;ara-Je de la linea conocido por la «Alcantarilla» frente al r itadopueb o, donde igualmente se ditindrAu ou sus viajes de Ida y vuelta los trenes ordinarios de pasajeros.
ORDEN DE LOS VIAJE8 EN LOS TRES .DIA i.
De San L ils A la Alcantarilla.
Salida de Ban Llegada A la Al-Treues.	Luis.	cantal illa.
ALMANAQUES
DEL ABZ0BIAPAB9 DE SAD tlAliD DE CUBA.
PARA EL Afll) DE 1874.
:o:-—
3e vend»n por mayor y menor an el eata-bleoimianto de H. E. Heinen, calle d® la Obrapia núm. 11, entre Mereadere» y San Ignacio.
Y «n Cuba, casa de D. Juan F. Dubrull.
BOLETIN" OFICIAL DEl, MINI3TJ3IHO ULTRAMAR.
DE
Ea la I up renta del Gibisruo y Capitanía General (Tenieute Rey23), seal ni e i su«oncione» A dicho periódico. Por uu raaiestra 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pt sos
irillTt: ECONOMICA
Expreso............. 5h.	40' de la	6.h 8 de	la	ma-
msflana ..	ñaña..........
Extraordinario.... llh. 40’de la 12h. 15' de la tar
miñaos..	de..........
Ordiuarlo........... 2h.	80’ de la	3b. 00' de la	lar-
tarde.... de...............
Extraordinario....	4'.i 15’ de la 4h. 50' de la lar
tarde...	' de........
De la Alcantarilla A San Luis.
Trene»,
Expreso..........
Extraordinai lo__
Ordinario........
Extract diñarlo..
Salida de lu Alcantarilla.
8b. 0’ de la maña
n»...........
12h. 36' de la tar
de...........
5h üO' de la iarde.
llh. 15’ de la no*
Che..........
f'sja general «le Dementes.
ANUNCIO.
—Ndoesitlnijíe para 1» Casa general de Dementes, un maestro paun leni qus A la vez lo sea de pa> la ó por lo meuos oficial de horno, con mas un ayudante de p* ladería, ae h»3» sabe» piq q u el que tsugi inte rés se acerque A la Administración de la Gaceta, donde se le d ;rán dstal.es ds sueldo y damas coa liciones, para evitar «<i perjuicio* da Viajes. —31 4 lm.u'strador — i. G. R.
Otro.—Para la Casa generai de .veu. : situala en el Potrero Ferro, “on precisa» los sirvi». para u Departamento de mugere», lo q ie se hace sabur por * presente, informando la Administración ,ie m q ise*
A los luteresados del sueld i y demis condiciones, p »-; no ca isarles perjuicios coa viajes.—G. G. R.
PARTE NO OFICIAL.
llubaua 29 Je Enero de 1874.
Ganad» Sooorro.—Diariamente se udaiinlbtrtla vacuna y se dan consultas A cuantos las soUc.i su es-tascasas situadas, la dei primer distrito calle de la Hr-baua número 78; la del segundo en La calle de Jen 8 Mari» número 99; la del tercer distrito calle del Aguiia número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del .quinto calle de Buarez numero 99; la del sexto e»Ue de EstSvez número 23; y la del sé.imo calzada Í9 Jusue -lei Monte número 379
Huo iUailoo» ae n-n za i.— Primer distrito.—No habieads número suttoiaute de profesores cou quiea altsruar prestar i s srv ui > di pri mr > qqs se presente Sij't tij dutrit >. No hableú I > u ú aero suficiente de profesores on quien altsrair prestará servicio elpfiuiKo Tin a pr**eute.
*u.
Jo*5 inloalu Peniirarrera, Notnrlu l’ú-
'olioo.—Lleva su protocolo ó s.>a el Rsgistro .le escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calle de Agular n Amero 45 entre E np3lraio y Tejadillo.
Pon Jeuqiiiu Cálvelo i li i tr.ial.iJ-«do su
estudio de abogado A la calle del E npedtado u? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOQ.% DO
S® ofrece al piiblico aa la calta da J{m-pedrado nlimero l9
DON MANUEL PEREZ DELGADO Po.fssor pdbnoo.
Da lecciones A domicilio de educaoion primaria»«le-meutal.—Eu esta imprenta impondrán.
DESHAUCIO DE FINCAS.
El letrado .que so encarga de la def-nsa ds esita clase de juica.?, con economía de gustos Judiciales, ofrece sus servicios ai pútlioo eu su e9tu«llo esile del T.ocad.-ro número 61 de las tres de la tarde cu adelante todos los diss.
■ e solicita quien «quii-ra tona ir «obre
treinta y oca.) mil pesia de iu m.iras, sobre Hienas linca» urb ina»; en el concepto di , ue no habrá de hacerse la a-eguracion ds monalito, sino Alo? tres meses de aoordados los íutensados: se udmitau proposicio es en la oasa calle del Tenieute Rey número oinouenta y seis de se s A doce de la maflina .
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Vi-tor San ano y C? cal e dsSm Ignacio u? 19.
El Viórues 30 tel corriente a las 8 Je la maflaua se rem-tarú eu el nep >sDo ludida! «le esta vanduti calle de Luz número 3 por Orden del S-. Juez de primara ins lauca del dls.rit» del P.iar en el .. testado ds ia ultramarina D? Agustnaa Mayor, un oto «i» mueblas, prendas y ropa de uso, tasado en 39 pesos 70 centavos.
Los trenes or liuatlis coutiuuarAc deteniéndose en el paradero principal de Ssiba Mocil*, en la firma de costumbre.	»
Los boletines se despacharán en la estación de San Luis, eu el apeadero provisional de la A'canturill* y en la primera oasa de portal A la derecha en el pueblo de Seiba Mocil i, sisu lo los prcc os del pasaje los de larif»: es decir, seis y medio reales fuertes en ciobe de H olese; Cinco en c «ches ce 2? y tres y medio en ooches .le 8' Habana 29 Je E iero de 1874 —MI Administrador general,
('ouiimOia d« hoguio» uiuluo* d» eaeluvo» I.» frovldeucla je« liquidación. J
Por ».'U rüi colonia »o euire os»» compañía y |a suces.ouduD. Amonio Frías y Di Alejau Jnua Fauií,
A cuyo acuoi Jo se impartió la sauciou ju.iioiul por sute del B.. Juez > primera instancia dei uisirno de Guadalupe, íleo l» capital leona 3r da J uno uitim >, umvi.
icón Uich .s Brjs. cou la lepiesou ación legnuna Us la compañía «íj' Provi ieuoia.» oí que el ureuicj a» 12.237 pesos 33 centavos, mas los intereses ds demora a raz-ni .1 j uuo por cuuto.que lu oitada suceslou ad«uda ala Cjmpiiúia, ooufnuoaU o^ontura otorgada p ,r
ame D. i<'r..ucisJ» do Castro ou tí le Diciemure de 18j» de ni-lara efectivo cou los rieadam.eutos d. ios arouai les y canteras dd la linca titulada « Ci Vedado» oou ma» los censos «te los solares reparados en la misma flae, ácuyo Üu la Bra. Uí Alejaud.ma Faurós otorgó y ratificó a “La Providencia’’ ia absoluta prelaclou de der«. oUo, postergando se eu el cobro de sus acreeuoias. Y estando notificados iodos us arreudatarios y censatario» ae la Úuca «Mi Yodado* del acuerdo y auto que quedau cuan.);, y de la luouilud adquirí Ja por ia reprosoutaciou Ue esta Compañía para el peroiuo do la, citadas remas, ss le, advier.e qus de iTuaorar el pago de lo que udeu-dau, se prooedsra asa o.b.o de ia ^oia-tera qde „aya lugar, oou ina» ia* costas y g istoi que .e oausareu. Habana 31 de Diciemure 1873.—Juau A . Colomé.
CompaAi» «le Aliuaceaee «Id Regla y llxooo «tul ildiuuriiio.
La Junta Direotiva de est-iCompafifa acordó eu esta feolia, no variar para el mes de Feorero próximo el tipo de 78 p.S estaoieoido como el premio del oro p.ra el cobro ue sus ia:if >s duiaute el ules actual.
Habana 24 Ue Muero ds 1874.—Mi Director, Miguel AiU.uio de Heirera.
avibo.
I.	| . a i Mu el vapor atnerleauo cuur que entró en este puer-
U *1 uis ‘ i toel 24 del uorneuto pruoideuta as .>uiva Yoik,.»oguu ' aviso ue una Casa .espstabte ae dicho punto, oouUucl* 8h 36’ de la pliego cerrado uinjiuo a es.a Oompaflía para uebrar por " mañano CUeiita -ie los remitentes, uu Vigésimo de bu.eleuU-Ih iiii na iü maro 8640, och> mu seisoieutoi uuarauts, marcado oou tarde “ el folio o y oorrespoildiente al sorteo eXtraoguiuario oe» ou op' Ja "ia lebrado e. 13 do Diciembre fluimj; y Oonio qutera qu# S tarde. parta no ha negado A *u .lestiuo, se ruega ala p#.»oua llh 50’ de la que tuviese conocimiento Ue. paradero ue eee pi.ego fl noche- ad BU 00uteU‘d°i ss s.rva dar avi o en lai oticiuas ue e-te Bauu i Mere »deres número éfl; en la inteligencia que se hiu tomado las mdduas uocesar.as puraque el ooiiro uo qiueda realizarse.
Habaua25 ue Mueiode 1374.—R. Director, Miguel Antonio di Herrera.
Ca|a do Ahorra», Descuerno» j Depósito» «le lu flabuaa.
En virtu 1 ds aoúsrdo Usía Directivas» hace saber, juecomo recuiso indispeus«oie para costear ia refae-o.ou e.i los almacenes de esta Compañía, ue cobraran desde el diez dei presente en oro o su equivalente eu papel lis tipos de tanta que lieud estableaiuos, slrvieu* no p-.ro este efecto como regulador el termino medio del précio dtl oro en el mes auterior, según las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredores, o,informa A .as que o «responde al mes ojalaste e. 7tí q>.* premie, —Habau» Enero 2 de 1874.—Mi Director, Miguel Auto* uio de Herrera,	_
No habiendo tenido efecto la Junta general seña» | C’omjí.tilia da Iada para el 24 del q ie cursa por falta de asistencia de f
sufle ente número de Bres acc ouiscas, ae les convoca de t nuevo pura el 5 de Febrero p óxirno A las 0 de la tarde, I o . el edificio de la [ustitucion, reiterando que el objeto le la Junta es someter A su aprobuciou el reparto vcordado de un divi ‘eadods 8 p.g y aplicación del resto do Jas utilidades obtenidas en el periodo de 5 meses venados en 31 de Diciembre último, y tratar de los de. ma* particulares de Reglamento; en la inteligencia de que se llevará A efe )to lo que acuerde la mayoría ds los ares, que conoirrau, sea cual fuero su número.— Lo que ae auuucia por este medio a los 8res. accionistas para su asistencia. Hubaua Enero 23 1874. El Beore • tarlo. José de los Dolores Punce.
Com «afila d 1 ferro-c «rri! de hujuu la Grande.
Por disposición de la Junta Directiva, se convoca A los Sres. accionistas Ajuuta general extraordinaria para el día tres del mes entrante, A las d ice de la muflan*, en la morada del Br. Presidente, calle de la Lamparilla número veinte y dos, oou objeto de decidir si ae haoe uso de la autorización couoe ¡ida A las empresas de ferrocarriles p»ra exijir tobre los precios marcados en sus ta-r¡fts, cuando el pago se verifique con billetes del Bauoo E 'pañol, el premio que la moneda metálica teug-i, según la dosigoaciou oficial que uiensualineute ha de ha-oerse, ó si couveudrA mas A los intereses de esta Compañía coDtiuuac sus cobro« de la misma manera que los •stA haciendo desde tiempos atrás y sigue haciéndolo-. Tendrá también por objeto lasesiou som ;ter á la Juuta una variación que la Di ’eotivi pripoife e i el trayecto del proyectado ramil del Q i**m i lo.—Hibuia 22 /lo Enero de 1874.—El d.eretarlo, Bauigno del Monte.
«ilUlJJ >04
Joui
j Rauco «I# «¿j
€ >iupaili!i duoriditéiy itg'iréi La Ulani
Disignad) el dia 8 del proximo me* de Febrsro, qiara la celebracion de la,.lauta generai ordinaria que prescrib u los artlculó» 28 y 22 de Ics E fiatato i y R •-gl minuto, se cita A los Brsp. àcciouistas para diche osco
Ferro-carrH del Oeste.
Productos del mes de Diilembr« de 1873.
La Sindicatura 1^ del Exorno. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Bcrnaza nùmero Habana J Enero 2 de 1871.
Por acuerdo dslaJuuta Direetivade esta Empresa, como necesidad mUlspeusable para sufragar ios gastas de explotación eu losalmaceues que posee, se cobrarán desde el Uia diez del presente, mes, ou uro ó su equiva-leu to eu papel, loa tipos de su tarifa establecida, si viendo pura uiiocomo regula i -r, el té inluo medio Uel premie uel oro eu el mes anterior por las co tizado aes sucesivas Uel Colegio de Corre i ures dsesta plaza, y oou-firías A la que corre,poude al mes que cursa el setenta y seis por o.cuto de premio.—Ha -uua 2 de Muero de 1874. Mi Admiulstrdor de ios almacenes, Alutl .s Campos.
Por acuerdo de la Directiva eu sesión del dia ds ay#-, se convoca A los Bros, aooiouietas para la Juuta general (|ue previene et articulo 17 capitulo 47 del Rs* glameut.-, la oua. lia de Veilficarse ei Uia t) del pressU-te mes A las doce desumaúius, eu la eusu calle de Merca leies adineró 23 escritorio del Banco, teniendo por objeto ei acto, oír la lectura de la memoria de las tareas de la E apresa durante elañi Ultimo, acordar lo conveuieute acore* del dividtuio semestral y nombrar la emulsión para in glosa ds las cuentas del año ds 1373. Todo lo que se pone ea couocim.euto de ios interesado! para su puutual asistencia. Habana y Muero 8 d» 1874, —El Beci otan i Bernardo dei Riesgo.
Hmpresa de Alni icone» de Depililo cialda pò. Iti le«!«« lit io*.
Li Junta Directiva de est i emiro** eu vista del exceslvo auauntoeu losjastos ds to laespoolequ» viene sufneud i, uom i me.iid* U'jdsarihi acori ad i coorar desdesl diez del pre* iute en oro Osa equivalsalo «u papel, los tip .'8 desu lanfa estableol io», «irvieudo par* elio conio rcgulador e té,-mino ins ilo dol predo del oro • n el mas auterior por la» uuiizuuioues sucesiva* de Co-ligio de Correiores de està pinza, y eenforuac A io qus correspouds al me» qu < c irsa el »»tenta y stia por clou* to ile premio.—Habaua 2 de Kuero «le 1874.—Ei Director J. P. Rodrlgus*.
Destinos.	tasajero». 17 27 37 clase, clase, clase.			Total.	Importo.	Æ/u ipajea.	Carga».	Telegra- mas.	Eventua- les.	Tutal g-m-ral.
Cristina		1311	1916	9657	15414	8779 10	479 70	11103 00	90 40	939 35	21802 65
Pinos		2)	45	179	249	3d 85						33 83
A. Naranjo		281	331	1526	2138	456 15	8 20	... MI			464 55
Calabazar		377	«14	850.»	449»	lu94 05	24 70	8» 06	9 20		1217 21
R. Boyeros		6	52	241	304	30 90	...	...			30 90
Santiago				387	711	44.6	66*4	1882 50	27 85	671 25	9 2u		2470 80
Rincón		86	111	2179	2375	800 10	32 r 5	4dS 95	5 60		1363 *0
Salud		15	39	460	514	2.3 85	17 80	319 10	4 30		
Gabriel 		ti.	89	375	526	388 75	13 70	437 20	8 4)		843 05
Güira		12,s	197	1383	1703	1126 50	47 30	1339 25	20 49		3;):>3 45
Alqutzar	-"	160	147	1341	- 103-	1309 90	50 80	2190 9d	23 6b		3581 20
Cañas		32	89	60ó	«26	458 95	2d 2i	783 40	10 80		2277 40
Artemisa		143	146	not	1392	1317 10	77 75	83 s 10	18 ...		^fibO 95
Mangas		12	8 177		197	45 70	... ...	... ...			45 70
P. Brava		25	4	89	118	34 ...		 ...	... Ttt			X4 ...
Candelari a		52	77	735	864	8(9 70	*9 -¿0	205 45	22 40		117« 75
Ban Cristóbal		95	179	1J33	1612	2224 Bu	397 4b	1373 20	22 40	••• •••	4017 W
Totuleo.... ...	3680	4784	29298	37762	21142 60	1261 60	20i76 05	245 2o	969 35	44803 70
Eu 1872...	3837	4214	24324	32176	10160 75	9»2 25	17061 05	211 20	80 69	35909 41
Diferencia		— 43	- 670	-t 4974	-1- 6587	-*• 4981 85	I- 289 25	— 3020 40	•+• 34 ...	+ 908 76	-f 9234 26
Habana Enero 19 de 1874 —El Administrador g»neia!, Mauuel Fernandez Bi amoaio.
PARTE MERCANTIL.
PIJEKTO 1>K bA HABANA.
Bntridai «Ib travesía.
Di i 23.—De S. Thomas y escala» vap. esp. Maune'i», «5ap. Villamil, tou 500 con efectos A R. Herrera. Paj. -K».
D» Barcelona eu 35 días, b.g, e»p. Tercer B*rce»^, cap. Fourodoaa, ton 203coq frutos 4 Ojauo, Torre» y cp. fa). 6.

&RAN TEATRO DE TA00N.
OPERA ITALIANA.
877 función d* abono coirespondieute al tu rno 1.* para el Juóve* 19 de Enero. Opera eu 4 actos del maestro Duu.zzeui.
LA FAVO'J IT A.
NOTAS.—Por mal tiempo no ae suspenderá nlugu-ya función, A menos que ocurra un temporal.
Eu caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la fuuciou con el debido permiso de la autoridad.
Beguu Jas'disposiciones vigentes, se prohíba la entrada a Lr uiia y cazuela coa garrotes, b stoues 6 cualquier otro objeto capaz de molestar A ios demás concurre ote-,
Eu caso de lluvia ó lodo, los concurrentes A los espectáculos eutraián co i su» carruajes baio el pórtico p. r ia esquina de Bau Kafael, y luego que bajen la» per-, sonas que los ocupen lo» carruajes se colucaráueu los | lugares señalados y concluida ia representación entrarán pot el punto de sanda, paráudose el memento necesario para recibir á sus dueños.
_ Empezará á las 7J.
TEATRO DE ALBI3U.
Compañía Lírico-Dramática Espaflola.
Décim v tercera función del último abono para el Juévts 29 de Euero de 1874.
Duodécima represjutaeim d» lu grandiosa y aplí dida zarzuela, en to lo» los Teatros da Espafia, nu. eu 1 is ( olise :s de América, en 3 acto» y m Verso, c glual dtl poeta D. Rafael García y Bautistabnn, mfl ca del ma 'i i'o D. E nüio A'-rict», titulnl«:
EL POTOSI SüB-MARINO.
Nota.—Mañana Viernes tiein.a dei enrr en’e, t drá lugar ei benede i Jet primer tenor •••b.outod Juan Fr*ts, lamiéndose en esocaa la graudi .» i /. irzi la histórica- R > ■ a e s -a en tres actos titutaua; ML M LINERO DE oüBIZA.
Alp íbllco.—De érden sope lor, queda prohib termina u teme ule la subida A ternilla y cazuela con 1 tone».
Empezará A la» ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL do Castorlenos y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL 40BÏEKÀ0