
¡y
M
%
V

i
\
¿“■JB
1
PERIODICO OEICIAE DEL GOBIERNO.
Sírt tu. 85
Miércoles II de Febrero de 1S14.-Santos Desiderio y Lázaro obs. y Santa Jalla vg. —(Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba,
PRI tiERiSS'J üií> V,
SECRETARIA.
El Exorno. Sr. Ministro de Ultramar dice al Exorno. Sr. Gobernador Superior Eolítico lo siguiente:
“Exorno. Sr.—Habiendo padecido una equivocación al redactar la orden expedida en primero de Octubre próximo pasado sobre aumento de sueldo al Teniente y Abogados Fiscales de la Audiencia de la Habana, el Gobierno do la República ha tenido á bien disponer se diga á Y. E. que los haberes correspondientes á dichos funcionarios son de ocho mil quinientas pesetas de sueldo y diez y seis ntil quiniencas de sobresueldo para el primero, y siete mil quinientas y doce mil quinientas para los segundos, ó sean veinte mil y veinte y cinco mil pesetas respecti-■mente, cuyo aumento de gasto se verificará con el carácter de anticipo á formalizar en el próximo presupuesto.—l)e orden del expresado Gobierno de la República lo digo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 18 de Enero último que se cumpla lo mandado por el Gobierno Supremo, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cometí.
El Secretario general del ministerio de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior político lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro interino de Ultramar dice cm esta focha al Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, lo que sigue.—limo. Sr.—Vístala carta oficial de V. E. 1. número 123 elevando á este Ministerio la propuesta de Magistrados sapientes para el año próximo venidero, de acuerdo con ei Tribunal pleno, el Gobierno de la República, por orden de esta fecha ha tenido á bien aprobarla, y en su virtud nombrar Magistrados suplentes pa-ra el año de 1874 á I). Luis Sánchez Cisneros, 1). Vicente Ferrer y D. José L o reto Espino.— De orden del Gobierno de la República comunicada por dicho Sr. Ministro lo traslado á V. E. .para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y	habiendo dispuesto S. E. con fecha 3 de Enero último que se cumpla lo mandado por el Gobierno Supremo se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Secretario General del Ministerio de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente:
“Exemo. Sr. —El Sr. Ministro de Ultramar dice con esta fecha al Presidente de la Audiencia de la Habana lo siguiente.—Vista la carta oficial de V. E. número 13S en laque de/oonfor-midad con ese Tribunal pleno, eleva á este Ministerio la propuesta de Magistrados suplentes para el año próximo venidero, el Gobierno de la República, por orden de esta fecha ha tenido á bien aprobarla y en su virtud nom» bar á D. Francisco Loriga y Taboada, D. Miguel Suarez Vigil, D. José María Garelly y á D. Luis dáRAlda, Magistrados suplentes de esa Audiencia para el año de 1874.—De orden del Poder Ejecutivo, comunicada por el referido Sr. Ministro lo traslado, á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y habiendo dispuesto S. E. con fecha 3 de Enero último, eu cumplimiento de lo mandado por el Gobierno Supremo so publica en la Ga • ceta oficial para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Éu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 d6l corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su mañana parala adjudicación pública de la concesión de las obra3 de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” en la Secretaria del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará con arreglo al plio-go de Condiciones que se inserta á continuación, e instrucción facultativa vigente, y que se manifestará en el Negociado de Obras Públicas sito en el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior .Político, con todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo ei documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en aquella, la cantidad de cuatro mil treiuta y ocho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, riendo nulas y por lo tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1374.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de......de los re-
quisitos que se exigen para la concesión en pública licitación de las obras de los muelles que deben construirse ontre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos que huí de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de
....años á contar desde el dia en que sí aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Parala concesión en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben cous-truirseentre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana. I.,*8 Los muelles en cuestión se ejecutarán bajo la inmediata dirección del Ramo de Obras Públicas, y con arreglo al proyecto formado por el mismo, siendo de cuenta del concesionario todos los gastos de construcción^los de demolición de las obras existentes; y quedando á cargo del Estado indemnizar á la 1.53 Empresa de vapores de bahía, si hubiese lugar á ello, por la traslación del emboque inmediato á la Machina y la supresión de los dos espigones que alora utiliza para el atraque de vapores costeros.
2.03	Dichos muelles tendrán el carácter de públicos, como los construidos por el Estado, y quedarán por consiguiente sujetos al Reglamento general para la conservación y policía de los últimos; y á la Capitanía del puerto, en lo con • cerniente al orden de atraque de los buques que los utilicen para la carga y descarga.
3.54 El plazo para la ejecución de las obras será de ocho meses contados desde la fecha de la concesión, no pudiendo utilizarse aquellas has • ta que sean recibidas en debida forma por el Ramo de O oras Públicas.
4.53 El concesionario tendrá derecho á percibir una cuota por cada buque particular que atraque á los muelles, con sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atraque de un vapor ó barco de
vela, no pasando de diez dias...... $ 30
Porcada dia que pase de los diez,....... “	5
Los buques del Estadojoodrán utilizar gratuitamente los muelles cuando haya espacio disponible para el atraque.
ó.03 El plazo de usufructo no pasará de cuarenta años á contar del dia eu que se reciban las obras; siendo preferido para la concesión el que ofrezca usufructuarlas menos tiempo.
6.03	Será obligación del concesionario conservar los muelles en buen estado y devolverlos en el mismo orden, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, durante los últimos cinco años de la concesión, para dedicarlos á reparar* las obras, si el concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7.05 El Estado se reserva la facultad de expropiar en todo tiempo al concesionario, si así lo exigen los intereses generales, sin abonarle mas indemnización que el valor de las construcciones existeutes.
8.03	Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber depositado eu la Tesorería general de Hacienda el 1 p§ del presupuesto de las obras, como fianza ó garantía del cumplimiento; cuya fianza le será devuelta en el acto á los lieitadores que no resulten agraciados en el remate, quedando la ‘correspondiente al concesionario hasta qne acredite haber ejecutado- los trabajos suficientes á cubrir su importe.
9.“03 La falta de cumplimiento de cualquie ra do las condiciones anteriores, traerá consigo la caducidad de la concesión.
Habana 24 d® Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comed.
Habiendo ocurrido á este Gobierno Superior D. Rafael Alvarez Alonso, en solicitud de que se publique en el periódico oficial, que el sentenciado por el delito de infidencia D. Rafael Alvarez Fontseca, no es el D. Rafael Alvarez Alonso que vive en la calle de San Luis Gonza-ga número 151; ha dispuesto S. E. se haga la expresada aclaración para satisfacción del interesado.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Habiéndose preséntalo nor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico d :l Sur, 1). Juan Jiménez, en solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico de Cienfuegos, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas i obras, puedan ocurrir á la Secretaria del Gobierno Superior Político ó ála Tenencia de Gobier -no de aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que le3 asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, seráu nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874. i	El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, situ xdos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que c crean perjudicadas con la realización de la p' jyectada obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, eu la inteligencia de qne, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público paiv. general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se lia presentado por medio do insta: cia, solicitando permiso para construir un muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado do las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y .para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras ;puedan concurrir, dentro del término de treinta i dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Go-! bienio Superior Civil, ó á la Tenencia de Go-; bienio de Pinar dei Rio, á deducir los derechos I que les asistan para oponerse á ellas, se publica | en la Gaceta de la Habana y en el periódico oficial de aquella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de ■'•. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
del cargo de Notario, además de las cualidades prevenidas por el art. 10 de la ley, se requiere no tener impedimento ó defecto físico habitual para desempeñar cumplidamente dicho cargo.
Art. 6? Las Notarías quedan vacantes:
lo Por traslación.
2o Por sobrevenir imposibilidad física ó moral permanente declarada en virtud de expediente gubernativo.
3o Por sentencia firme que condene á inhabilitación pepétua absolutaó especial para el cargo de Notario.
4o Por abandono del cargo.
59 Por renuncia admitida.
69 Por muerte.
Art. 79 Declarada vacante una Notaría, so anunciará su provisión en los periódicos oficiales de las provincias compredidas en el territo-
Lq3 Sres. Aviles y Debbine, del comercio de Cienfuegos, se lian presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno do los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Rabia de aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de Lenita dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó ála Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana yen el permeo oficial de aquella cabecera, ea la inteligencia de que, trascuirido dicho plazo, serán nulas
cuantas reclamaciones se bagan, á
no
ser que
estén fundadas cu derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO.
(Continúa.)
Art. 43. Por falcas de disciplina y otras que puedan afectar al decoro de la profesión, podrán las Juntas/lirectivas de los Colegios amonestarán á los Notarios, reprenderlos por escrito y multarlos gubernativamente hasta en cantidad de 50 duros. Eu caso de reincidencia darán parte á la Audiencias las ccales \ .drái: multar hasta 200 dgros, dando conocimiento al Ministerio de Ultramar para que se ponga nota en los respectivos expedientes de los Notarios; todo sin perjuicio de lo demás que procediere eu justicia, y salvas también cualesquiera otras» atribuciones disciplinarias de los jueces y Audiencias.
Art. 44. Loa -Notarios no podrán ser suspensos ni privados de su cargo gubernativamente.
TITULO VI.
Derechos y premios de los Notarios.
Art. 45. Lps Notarios percibirán los derechos señalados eu el Arancel de Notarios que al efecto se formará.
Art. 46. El Notario que se inutilizare para el ejercicio de su profesión por librar los protocolos de inundación, incendio u otra fuerza mayor tendrá derecho á una pensión.
Si muriere por la misma causa, su viuda é hijos menores tendrán igual derecho.
Disposición general.
Art. 47. Todo lo prescrito en los artículos que anteceden y en el adjunto reglamento, se observará en las islas de Cuba y Puerta-Rico desde 19 de Abril de 1874.
Desde esta fecha dejará de observarse en dichas islas, y se entenderán derogadas las leyes, disposiciones y costumbres relativas á la organización del Notariado.
Disposiciones transitorias.
qa Todos los que ai tiempo de la publicación de estas disposiciones desempeñaren mediante el correspondiente titulo las dos íes, judi-c;al y extrajudicial, continuarán ejerciendo las mismas funciones.
2» ¿os expedientes actualmente en curso, pendientes de resolución, se decretalán con ar— ^ reglo á las leyes y disposiciones vigentes al tiempo en que se promovieron.
Madrid 29 do Octubre de 1873.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
V.
REGLAMENTO ORGANICO
Del Notariado en Cuba y Puerto-Rico.
TITULO PRIMERO.
De las Notarios.
Artículo 19 En las Notarías no se comprenderá territorio de diferentes partidos judiciales, a no ser en las poblaciones donde hubiere más de un Juzgado de primera instancia, qne se reputarán como-uno solo.	,
Art. 29 Todas las Notarías de -cada partido judicial formarán distrito notarial.
Art. 39 Los distritos notariales constituyen respectivamente la demarcación del Colegio notarial de cada una de las Audiencias de las islas.
Art. 49 Ei número de las Notarías y su capitalidad ó punto de residencia de cada Notario serán los que se designen en un decreto especial
TITULO II.
De los aspirantes al ejercicio délas Notarías, de la
declaración de vacantes y de su provisión.
rio del Coiegio notarial.
Art. 8o Las vacantes, cualquiera que sea la causa que las produzca, se proveerán una por oposición y otra por traslación, estableciéndose á este fin dos turnos dentro del territorio de cada Colegio notarial.
Eu todo caso los aspirantes presentarán sus solicitudes documentadas al Decano del Colegio notarial dentro del plazo de 30 dias naturales, á contar desde el siguiente al de la publicación del últiino anuncio de la convocatoria.
Art. 99 Las oposiciones se verificarán en la capit il del Colegio y en el local que al efecto designe el Presidente de la Au fien fia.
Constituirán el Tribunal de oposiciones:
Un Magistrado, que lo presidirá como Delegado del Presidente de la Audiencia, quien lo nombrará.
Un Catedrático del Notariado, ó en su lu gar de otra asignatura de la Facultad de derecho, nombrado por el Rector de la Universidad.
Un Abogado con estudio abierto, elegido por el Presidente de la Audiencia.
En defecto del Catedrático otro Abogado,
El Decano del Colegio notarial.
El Secretario de la Junta Directiva del mismo Colegio, que también liará de Secretario del Tribunal.
Art. 10. A los actos de oposición serán admitidos los aspirantes por el órdeu de presentación de sus instancias, á cuyo efecto el Secretario de la Junta pondrá en aquellas nota firmada que exprese el dia y hora de la presentación. El Tribunal efectuará el llamamiento de los opositores, señalando al efecto con anticipación el dia, hora y sitio, dando á este anuncio La debida publicidad. El aspirante que por cualquier motivo no acudiese perderá su vez y será el último. Si tamp ico se presentase, se entenderá que ha desistido; pero si justificase debidamente hallarse enfermo ú otro motivo estimable, podrá concedérsele un nuevo plazo con la calidad de improrogable.
Art. 11. La oposición consistirá en do3 ejercicios, uno teórico y el otro práctico. Ambos actos sarán públicos.
Para el ejercicio teórico se colocarán en una urna 100 preguntas sobre puntos de teória y práctica del Notariado, sobre derecho civil español, legislación de Ultramar, legislación hipotecaria, obligaciones del Notario y principios generales acerca del otorgamiento de los instru-mento3 públicos. El opositor sacará á la suerte ocho preguntas y las contestará en el acto, pu-
se
según el


diendo invertir en este ejercicio 40 minutos; y ral intefigencia. si concluyese antes de que trascurra, podrá am- TT 1	’
pliar lo3 puntos que estime.
Para el ejercicio práctico, el opositor sacará á la suerte una de 50 papeletas contenidas en una urna, que contendrán otros tantos asuntos para extender un iustrumeuto público que en el acto redactará dicho opositor, y ai entregarlo al presidente expondrá aquel lo que se debe hacer hasta dejar protocolado el instrumento y expedida la primera copia.
El Tribunal censor no hará advertencia, observación, ni pregunta alguna al opositor sobre las materias que fueren objeto de los ejercicios.
Art. 12. Concluida la oposición, el Tribunal á puerta cerrada hará la clasificación, y estimando el resultado de k s ejercicios Calificará á los opositores aprobados con las notas de sobresaliente, notable, bueno ó mediano.
P¿ ra cada Notaría formará una clasificación, y además una terna razonada, y una y otra las re nitirá al Ministerio de Ultramar por conduelo del Presidente de la respectiva Audiencia.
Art. 13. El Gobierno nombrará á uno de los de la terna.
Art 14 Los expedientes para la provisión de las Notarías por concurso ó traslación se instruirán en el Ministerio de Ultramar. Los aspirantes presentarán ous solicitudes por conducto de la Júntale su respectivo. Colegio dentro del plazo de la convocatoria, que ademas de lo que previene ei artículo 7. ® se publicará eu ia Gaceta de Madrid.
El Gobierno elegirá libremente á uno de los aspirantes, pero en ningún caso„ nombrará para una vacante de clase superior al Notario que por lo meno3 no hutfiere servido cuatro años su plaza.
Podrán aspirar á dichas traslaciones tanto los Notarios de Cuba y Puerto Rico como los de la Península ó islas Baleares y Canarias.
Art. 15. Todos io3 nombramientos de Notarlos que se eteotiien, bien en virtud de oposición, bien por concurso, se publicarán en los peN-riódieos oficiales del territorio del Colegio res pectivo, con expresión del artículo de la ley ó reglamento eu cuya virtud se babiere hecho el nombramiento.
TITULO III.
Art. 17. Caducado el nombramiento de un Notario, tanto en el caso de oposición como en el de traslación, se proveerá la misma vacante en otro de los aspirantes* que hubiese concurrido con el primeramente nombrado.
Si caducare este último nombramiento anunciara la vacante y se proveerá turno que le corresponda.
Art. 18 El Notario electo no obtendrá el título sin que prèviamente constituya ia fianza á que se refiere el articulo 14 do la ley y presente el documento que acredite dichacoustitucion.
Art. 19 Los títulos de Notarios se extenderán todos con arreglo á la fórmula que al efecto se adoptará por el Ministerio de Ultramar.
Art. 20. Se expedirá nuevo título á cada Notario que sea trasladado y lo unirá al anterior que hubiese obtenido, al pié del que se pondrá por la Presidencia de la Audieneia la nota de cancelación.
Art. 21 Cuando el Notario tuviere ya e! título, lo presentará á la brevedad posible á la Junta Directiva de su Colegio, la cual dar i posesión al Notario electo en sesión pública y el dia que señale el Decano.
[Continuará.]
Capitanía deaerai de la Siempre Fiel Ida do Cuba.
ESTADO MAYOR GENER \L.
Sección 3. ^
El Excmo. Sr. Capitan General ha dispuesto se dén las gracias en nombre del Gobierno al Comercio y hacendados de la ciudad de Bayamo, por su patriotismo al contestar á la invitación lecha por el Comandante General del Departamento el dia siete de Diciembre último para tomar parte en ana suscricion con objeto de allegar foudos en calidad de reintegro nara socorrer necesidades apremiantes de! Ejército, la cual dió >or resultad ) la suma de tres mil quinientos veinticinco pesos en oro,que fueron distribuidos á algunos batallones.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial pura conocimiento del público y satisfacción de Jos interesados.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Intendencia general de Hacienda.
Por el Ministerio da- Ultramar se comunica ■con fecha 12 de Enero ùltimi al Excmo. ¡8r. Gobernador Superior Político ia orden siguiente: “Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de tercera clase, Jefe del Resguardo Ter restre de Aduanas de esa capital, vacante por salida á otro destinole D. Ginés Arimon que la obtenía, y dotada con el sueldo anual de ochocientos pesos y mil quinientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar, en comisión á D. Joaquín Bartra, que sirve en la Secretaría de esc Gobierno Superior Civil con la categoría superior inmediata. De orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 8 del actual se publica en la Gaceca para gene-
Habaaa 9 de Febrero de 1874.
El Intendente general,
Mariano Cando Villaamil.
Junta <ie En Cenila Tesoro «te la isla Cuba.
de
La Excma. Junta de la Deuda del Tesoro, en sesión colebrada el 10 de Diciembre último, ha acordado se saquen de nuevo á subasta oúbli-ca y simultánea en esta capital y en la Administración de finitas de Trinidad las drogas y demas efectos de la botica, embargada at infidente D. José Erias y Cintra, cuyo acto se verificará á las 12 del dia 25 de Febrero
próximo
siguiente
O
venidero bajo las base3 que expresa e
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. • La subasta tendrá efecto el dia 25 de Febra rspróximoen la Secretaría de la Eximí. Junta, ealte de vfereaderes, núm. 2 y e i la Aiminiafa-cion de Rentas de t rinidad á las 12 de su mañana por el tipo de 923 pesos 64 centavos, últi ñámente fijado, ó soase un veinte y cinco por cielito menos de su tasación.
2.	° Para optar á la subasta habrá de pro sentarse carta de pago de haber depositado cien pesos en las Cajas de estas oficinas ó eu la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad será devuelta al terminarse el acto, exceptuando el adjudicatario hasta que satisfaga el total importo.
3.	° La entrega de las drogas y demas efectos, cuyo pormenor coasta en el inventario y tasación unido al expediente, se efectuará eu Trinidad, dentro de las 21 horas de aprobado el * remate. .
4.	° Será obligación del adjudicatario sacar del local en que se encuentran las drogas y demas efectos rematados, dentro de los seis dias siguientes al en que se le haga la entrega, en concepto de que serán de su cargo los alquileres del local que hoy ocupan después de trascurridos los seis uias citados.
5.	° No se admitirá proposición que baje del tipo señalado ni se oirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6»° Ei pago de la cantidad se hará tanlnegó que se hayan entréga lo ios efectos rematados. Habana 26 de E ¡ero de 1874.—El Secretario. Luciano P. de Aoevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......estando con-
form : con las condiciones publicad is en ia Gaceta oficial ue esta ciu lad para ¡a .mbast i de dfTññuel desde la publicación oficial de su nom- drogisy demas utensilios embargados eu la bo-bramicnto	tica cüPD. 'osé Frías y Jiutra en .Trinidad, otre->
no lo verificasen, se entenderá que re-! ce .a cantidad de........(en letras,) á cuyo án
nuiician á su derecho y caducarán sus nombra- ¡ acompaña la carta de pago a que se contras el mientes, salvo si por justa causa hubiesen obte« ¡ articulo segundo, nido próroga.	|
Del título, caducidad de los nombramientos, fianza, posesión y distintivo oficial de los Notarios.
Art. 16. Los Notarios electos tendrán el
plazo de tres meses para sacar su título, cout i	a ~ a 1.« »mi KliL»tTr»inn	ílrt wn mui
Fecna y firma,