«K*K&í£*i
«warf
mm
peocion
de Infantería y Caballería la suma do cien
escudos para asegurarse asi el éxito de la contrata, de ¡a cual recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado y cuya suma se les devolverá al otorgarse la escritura de fianza ó en el caso de que no se les adjudicase la subasta.
Los interesados que deseen rematar la contrata referida ajustarán sus proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 11 do Febroro de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Srio.
Enrique Sa del Rey.
Modelo que se cita.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de...
.........nos comprometemos á suministrar la ra-
eicn de 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primora calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0,288,558 kilogramos do galleta de las mismas buenas cualidades, por espacio de dos años
que empezarán á correr el..........y terminarán
...............á las tropas que se hallan hoy y
pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diarias y por el precio de............quedando ademas su-
jetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el remate que nos fué, adjudicado.
Habana.....................
[Firma.]
Exorno. Sr. Comandante General y Gebermador Militar de la Plaza.
i
Maestranza «le Artillería «ie lallabana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General eu veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego do condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro do los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oda ial primero Secretario, Emilio 1). Arranguiz.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Habiéndose observado en esta Dirección por los estados mensuales de los Sres. Catedráticos, que una gran parte de los alumnos del establecimiento son poco aplicados en el estudio de bus respectivas asignaturas, el Sr. Director se ha servido disponer como estimulo para conseguir la aplicación deseada, que se recuerde á°los padres y encargados de los alumnos 6l derecho que les asiste, según el art. 100 del Reglamento vigente, á conocer las notas mensuales Je asistencia y aplicación, quedando en su consecuencia dichos estados en la mesa de la Dirección, para satisfacer á los encargados, que gusten enterarse del adelantamiento de los que representan.
Habana 11 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Dr. Rafael Poyatos.
Recibiéndose constantemente en esta dirección exposiciones de los alumnos del Establecimiento, para que se les dispense la tercera parte de las faltas de asistencia, según las atribuciones que el Sr. Director tiene concedidas por el artículo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, dicho Sr. Director ha dispues‘o que eu lo sucesivo no se concederá esta gracia si la exposición no viene firmada por el fiador del alumno que lo solicite.
Lo que se hace presente para conocimiento de los interesados.
Habana“31 de Enero de 1874. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteqroi.óghco.
Estado de las observaciones hechas el dia 11 de Febrero de 1874.
1
. Abreviaturas.—c. eirrus —n. nimbusr—y. pallio—q. cúmulos.—s. sereno. La fracción decimal al lado de estas letras indica la parte de cielo á que se refieren.
Barómetro reducido.....
Termómetro centígrado. ... Tensión del vaporde agua..
Fracción de saturación.
Anemómetro...........'.....
Dirección del viento...
Admidómetro............
Estado del cielo.......
HORAS DE LA
mañana.
Lai 6.	Lai 10.	Lu 2.	lai 6.
764,66	765,72	762,62	762,92
12,80	24,00	25,50	22,00
9,67	10,75	9,9S	10,72
87 ,00	48,00	40,00	5í,00
1,55	1,07	1,61	0,40
S.	SE.	N	N.
q-suel	8. y q	j-suel	q y c
tos» al	al r.	tos.	i»i p.
P	NO.		
tarde.
Cantidad de agua llovida.
El secretario.—F. M. Barrena.
Habilitación de las Escuelas Municipal«» de la Habana.
Habiendo percibido del Exorno. Ayuntamiento el personal y aumento del mes de Diciembre de 1873, se avisa á los interesados p ira que concurran á la calle del Obispo uflm. 34. El Habilitado. Andrés Pego.
Día Francisco Gusto y Cabatier, Capitán graduado Teniente de la cuarta Compañía del primer Batallón del Regimiento Artillería 4 pié de esta Isla.
Habiéndose ausentado del chartel que ocupa fiáche R gimieuto, Manuel Fernandez Rodríguez, artillero ilel -. ° batallón de este regimiento. 4 quien estoy nro-c-sando por el delito de deserción cometido el dia 20 de piciembue del afio próximo pasado, usando d.-Ja s facultades que p ira estos casos conco ten las ordenanzas á los Oficia lts del Ejército, por la presente, cito, ¡Lulo y emplazo por este primer e licto y pregón á dicho Manuel Fernandez; señalándole el cuartel que ocupa el (Yi-esa1o regimiento, sito en la ca l da San Isidro, d iada fieoerá compareuer peisoualinente dentro el lér-miuo de treinta din*, que ^ cueutair desde el de la fecha á dar sus descargos, y ue no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa. —F je -e y pregónese i sie edicto para que llegue á uo icia de todos.—Habana 23 de Enero do 1874.—Franoisoo Cueto.—Por su maudfito. David Cliirivella.
Primer Tercio de la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Don Rafael del Villar y Bastlle T. C. Capitán 2. ° Jefe Acoideutal del expresado Tercio y C iinandancia. Hallándome instruyendo espediente de Orden Superior eu averiguación de los servicios humauita-rie*
3ue prestaron con motivo del témpora1, « currido el 3 eOoiubre del afi > próximo pasado en la playa de Mariana©, el cabo segundo y guardias del primer Tercio de Guardia Civil y Puesto de Manan >o Andrés Perez, Tomas García, Pa-ouai Rodríguez y Tomas Rodrigue i para el dereibo que les asiste á ser propuestos parala cruz do la Orden Civil de Beneficencia; ss hace saber por este medio por si algún individuo tiene algo qu e¡ exponer en favor ó m contra del derecho qu * se cree les Huiste puedan presentarse en la Com in iaucia de este Instituto en el término de o hn dias a c intar des i b es • ta fecha.—liaban i 31 de Eu ro de 1874.—R ífael ded Vi llar.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Capitán graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio de Guardia Civil, y Fiscal de la caus i que se sigue atguardia del mismo Anastasio Armeudia Rodríguez.
Habiéndose ausentado de esta Casa-cuartel de Guardia Civil, calzada do B-da-in aiu esquinad Zanja el Guardia del primer Tercio Auistasio Armendiu Rodrigue?, á quleu estoy sumariando p r lo-< ded.(.8 de deserción y abuso de confianza, usando de la jurisdicción (roo en estos casos conceden las ordenanzas á los oficiales del Ejército, por la presente llamo, cito y emplazo por e?te segundo edicto á dicho Amistado Artnendia R júrigie?, sefialfiudol > la Casa-cuartel del Cuerpo ¡tules citado, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de veiute dias, que se cueutan dei le el de lo f icha, it (lar sus du-caicos y defensa-; y de no comparecer eu el referido plazo se seguirá ia causa y se sentenciará eu roba (lia por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo par el delito mas grave entreoí de deserción y el que cursó su fugi, haciendo el cotejo d-.i una y oiri pena; sin mas llamarle ni emplazarle por sir esta la voluntad fiq ia Nación.—Fíjese y publiqueae este edicto par tque l egue á c.ouocimieuio ¡le tod<’s. —Habana 31Jo Enero (ie 1874.—?r tnoizco Oliveros. Por .-u mandato.—E'oy Barmonay Pando.
Don Francisco Oliveros y Giménez, Capitán graduado Teniente Ayudante (leí primer Tercio di ta Guardia Civil y Fiscal de ia sumaria que se slguo a! guardia del mi nio Manuel Fernandez Lago por deserción Habiéndole ausentado de e ta casa-cuartel de Guar dia Civil, calzada de Belasoiain esquina á Zmja el guardia del primer Tercio Manuel F ruaudez Lage, á , uien estoy Humanando por el deliti de deserción, usan do de la jurisdicción que en estos casos c inceden las ordenanzas á los Oficiales del Ejercito, por la presente, llamo, ció y o iplaz> por este primer e licto á dicho Mauuei Fernandez, señalándole la casa-cuartel del Cuer po antes citada, doude deberá comparecer personalmente dentro del tároriu; de treinta dias que se cuentan desde el de la ficha á dar sus descargos y defensas / de no comparecer eu el riferido pltz >, se procederá á o que corresponda sin mas llamarle ni emplazarte. Publlquese este edicto para que llegue á noticias de todos.—Habana 3 de Febrero de 1 74 —Oliveros.—Pi.r su mandato, Francisco Unzue.
Orden de la Plaza del 13 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 14 de Febrero.
Jefe de dia.—D. Miguel Herrera Castor, Coronel primer Jefe del batallón de parada.
Parada y Castillo del Principe.—3? de Voluntarios.
Maestiauzay baluarte de la Punta. —Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—21 compañía de Voluntarios del mismo barrio.	.
Hospital y provisiones.—D. Martin ’Andueza. Milicia Caballería Güines.
Médico para lusmisma?.—D. Fjancisco Roldan, de la Guardia Civil.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcano.
C>il««io de Corredores. 19otarlos Comerciales de la Habana.
CAMBI Ori.
100 á 103 P. C0 div. 108 á 110 P. C[v.
117 á 11» P. 60 d[V.
MadCl......................]
Barcelona..................j
Santander................
Bilbao....................
San Sebastian............
Cádiz..,,.,,.. .........
Sevilla ................
Otras plazas de España..
! -óndres...................‘
Liverpool..................
Liverpool pogfen Lóndres....
Bristol ...................
Bristol png? eu Lóudrea....
Glasgo w ............. ....
Glasgoví peg? en Lóudre3...
GreenocR...................
Greenock nag? en Lóndres...^
Hamburgo..................  '	90	á	92	P.	60	d[v,
París.....................  ]
H *'•"r■ ..................................
Havre pag? en Paris........
Marsel, a..................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes.....................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Nancy pagadero eu Paris....
Ambe res...................
A alleres pagaderoen Paris...
New Y ork..................J
Port u ..................
• 94 á 95 P. 60 d[v.
Í? en N. York.
Currency. 74 á 75 P. 60 d?v.
■ 76 á 76 P. C[ V.
Oro.
91 á »3 P. 60 d[V. 98 ft 100 P. C[V.
I i»».-.... n pag
‘ Bullir» re.................
| Baltimore pag? eu ¿Síew Yol k
j Fiiadeifia...............
! FUadelíia pag? eu N, ¥<■' ¿...
I New Orleans................
i V. Orleans pag? eu N. York., j IViobila..............
I MM.ua pag? en N. York......
Portland...................
Portland, pag? eu N. York..
Baugor.................2......
ámigor, pag? en N York....
Providencia................ 1
Providencia pag? en N York |
M-.-utreal.................!
Montreal, pag?en New York I
Bi i Rol.....-............. f
Brido» pag? en Ñ. York
V'D.Uniugton...............
VYilminv' n pag? en N York.
tí Tiíax ..................
tU'iilax, pag? en New York.
KrRUokiort.............i... .
Franckfort pag? en N. York_J
Onzas mejicanas............
Pesos ídem en la plaza.....
Pesos Ídem á b >rdo........
PtS is ide.n en depósito...
Pesos columnarios..........
Oro americano acuñado........
Óro del cuño español.......	94 á 96 P.
Descuento mercantil........	10 ft 12 anua’.
SRES. COKRPDORES DE SEMANA Ü6 lamOios i acciones.—D. Felipa Ruz.
D. José María Durán auxiliar do! Colegial D. Federico Ci>.	^ T _
De frutos.—D. Jaime Huquet y D. Joré Costa.
Debido á un lapsus, ee pu o ayer el cambio sobre España á c[v del 104 al 112; debiendo ser del 104 al 108.
Este colegio del local que ocupaba, lia pasado fl la calle de Mercaderes n? 26 esquina ft LampsrilJa.
Habana 13 1« Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio I'eñalver.
CUARTA HKCCIO.X.
•F1CINAS DELINTEIUOR.
Junta Local de Instrucción Pfiblica del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El Señor Coronel D. Federico Montero de Esoinosa, Teniente Goberna lor Presidente de la misma, (le acuerdo con ia Corporación, se ha servido disponer la publicación de la presame por término de 30 dias, de l»s plazas > acantes de ta escuela de primer ascenso de niñas blancas y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotada la primera c >u el sueldo anual do 700 pesos, 175 para material y 240 pira alquiler de case, y la segunda con la de 360, el 20 por ciento de aumento y doble ración, ft fin deque las personas que de seou solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar lo* dias ire* y cinc? :e! mes venidero de Marzo en la forma prevenida en circular de 18 de Setiembre Ultimo, lo verifiquen presentando los documentos do sus méritos y servicios en Secretaría hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. 8rla, extiendo la presentí' en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secretai io,—Roque de Sotolnngo.
Tenencia de Gobierno Político de Guauabacoa.— Don Francisco de Ja Piedra y Maza, vecino de la casa número sesenta y sei < de la calle de Campo Santo en esta Villa desea establecer un taller de herrería y cerra-jería en su citado domicilio, y debiendo lleuqise el requisito que se señala en él artículo doscientos veinte y siete de ras orden -nz-s de construcción para la concesión de Ja oportuna licencia, ruego á U. ». se sirva disponer se publique por me lio de la Gacela y por el término de los ocho días que marca aqu d a ñu de que, llegando á conocimiento fie fis veciin-de drclr. individuo puedan exmmer las reclami Otones que crean da derecho. Giüma& 18 Enero de 1374, -Adelmo Fernandez.
Junl» Municipal de Beneficencia.—Vacante la pla-I za do médico focóos; del partido <te Alvarez, por frl'e-c'miento del l.do. D. Leomnlo Hurqtia, dotada con el suel jo anual de mil escudos, se convocan aspiarntes á Ja misma, debiendo presentar sus solicitudes con ios do cumentos necesarios en ¡a Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo Jo dispuesto p; r el Sr, Presidente extiendo la presente.—S igna y Pinero 12 de 1874. El Secretario ¡uterino.—Juan ua I. Garav.
Junta Loéal de Instrucción pùbica de Cietifuegos. En cuinph miento de reso ueion del Excmo, Sr. Gobernador Super or Poll: ico, s publica convocatoria de as ¡.liantes a la pinzi de maestra di la e (ícela de primer a •¡censo do esta v lia, la cual se hai.a vacante y ha de in\ veeiset u propiedad y por opninon al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigente y en la c reular de 18 de Setiemore ti timo.
ich» escuela tieue a-ogn ulns tieso o8.33 de sueldo pesos 14 53 tiara material y pesos 35 para alquiler de ca-a, con mas el 2h p 8 *••»»<•« ¿lobo "Uddo.
I as solicitudes documentadas con los títulos, mó-
eiii|
ro de 1874.
.1 Hita local de lus'ruc jiou ptíáiicr de Santa María del Rosario.—Por acuerdo de dicha Oorpoiuqion se eon-vocau aspirantes pura la ; dos Escuelas de la vilia de Managua, una de varones y o ra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 1S >ie Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dichas Escuelas está dotada cou e! sueldo de tres cieut s peí os anuales, setenta y cinco para materia!, y doscientos cuntió para alquiler del edificio que ftrnbas ocupau.
Los.i rofisorisqus deseen opta' á su dirección, pr sent; rán sus so icitudes documentadas en ( sta Presi dencia bast í ei 10 de Febrero próx imo, puesto que i din 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opo.-icion ante el Tribuual de censura.—Santa María del Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberna lor Pre sideute.—Cándido la Torre.
Antón o A. Galiano.
litJUSTA SECCION.
EDICTOS.
Don Gregorio Gutiérrez Herezuelo, Juez do primera instancia del distrito de Belen en esta Capital.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo á D. buis Larrea, natural de Vizcaya, soltero de veinte años de edad, det comercio y vecino de esta ciudad, para que dentro de nueve (lias contados desde la fecha se presente eu la escríbanla del actuario ft ser notificado del traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, recaída en la causa que se ie sigue por es • tafa de diuero á D. Jacíuto Miró, seguro deque si así no lo hiciere, se le declarará rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley, y por brstautos los estrados del juzgado p ira que con ellos se entienda ia ulterior tra imitación de dicha causa. Habana 31 de Enero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezueio.—Por mandado de S. r-ria., Oarlo-i Liurent.	E O 15
Don Antonio Guzcnau Paiucbi, Juez d - primera instan ciade esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por esto mi primer edictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Laureano Marrero, natural del Limonar de veinte y nueve años de edada, de estatura baja, eu vuelto en carnes, soltero, labrador y vecino de Baiuoa, para que dentro de nueve dias so presente en la cárcel pública de esta ciudad ft descargarse de ia culpa que le resultaen lacausa queselesigue por hurto <ie unapaila cierto y seguro de que si asi lo hiciere se ie oiifly ai ministrará justicia y de lo contrario so le declarará re-beldó y contumaz y por bastantes los estrado) del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y de mas trámites del juicio. Jaruco 7 de Febrero Je 1874 Antonio Guzm -.u. Por mauaade de S. Srin., Bruno G. Camero.	E O 15
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius tancia del distrito de la Catedral, etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Rivero Sare, natura', de tíau Roque eu Cádiz, soltero, de veinte y seis años, panadero, vecino que fué de la Calzada de Sau Lázar > número diez, hijo de D. Francisco y D? Francisca para que dentro de nueve dias se presente en la escriban a dei actuario á encargarse por medio de abogado y Procurador, del traslado que s) le confiere en la causa que en unión de otros se le sigue ñor resistencia y desobediencia é injurias al oslador del Templete, seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se e declarará rebelde y cou turnaz, pot bastautes los (airados del Tribunal para que con ellos se eutieuda dicho trámite y (lemas que ocurran. Habana 10 de Febrero de 1874.—Orduña. Francisco de Castro.
E O 15
Don Eulogio de Velarde,*Juez do primera instancia de Guauabacoa y su partida.
Por esta mi primera carta de edicto, cito llamo y emplazo al pardo esclavo Serafín Govantes, vecino déla Habana, para que dentro de nueve dias contados des de la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta vilia á descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por asalto y robo al sordo mudo Juan José Nu ñez. seguro de que si así lo hiciere se le o.rá y admiu s trará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz é incursoen las penas de la ley, Guaunba coa 4 de Febrero de 1874, Velarde. Pedro Galindo.
E O 15
Don Cándido Ainz Juez de primera Instancia del distrito del Cerro.
Porfstami tercera carta de edicto y pregón, cite llamo y emplazo ai asiát-co Antonio Castro, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve di s contados desde esta fecha se presente eu el juzgado & descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por robo da ciento dos peros.y varias pie zas de ropa á la morena Maiia Francisca Fuentes; cier to y seguro que si así lo hiciere, se ie administrará cumplida justicia y de lo cdntrario se le declarará re balde y contumaz ó iucurso qn ¡as penas de la ley y por basiantes los estrados del juzgado para las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana de Febrero de 18T4. Ainz. Gabriel de Satinas. E O 14 Dan Auteuio Guzman Paluehi, Juez (le primera instancia de esta ciudad y »u jurisdicción etc.
^_Por este mi tercer edicio y pregón, cito llamo y ein plazo á D. Manuel Perez, natural de Canaria“, vecino de «an José de las Lajas, casado mayor de edad y negó fiante, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecna se presente eu le cárcel pública de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le re-ulta eu la causa que te le sigue eu uuion de otro por homicidio de D. Miguel Cauto; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se 1 oiráy administrará cumpiidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastautes lo3 estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites del juicio. Jaruco 28 de Enero de 1874.—Autonio Guzin iu—Por maulado de S. Sria., Bruno G. Camero.
E O 15
Don Tomás de Morales, Juez de primara instancia del distrito Este de esta ciudad y su partido judicial etc.
Por este primer edicto se cita liamay emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del capitán D, Apolouio Navarro y Olivares, íoltero, residente ea esta ciudad y natural de Z tragoza, el cual falleció sin disposición testamentaria, para que dentro del término de dosmeses contados desde lu publicación de esto anuncio comparezcan á deducirlo eu este juzgado en h s autos que se instruyen sobte dicho ab-rnieátato por ia escribanía del infrascrito.—Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se seguirá adelente eu las actuaciones parándoles ei perjuicio qnsiguient“. Dado en ia ciudad de Puerto-Príncipe á Jl de Enero de 1874.—Tomás de Moraios.— Francisco de Arredondo.
E O 15
Don José García Cármenes, Juez de primera iustanoiri de c-sta villa y su partido judicial por eJ Gobierno de la Nación etc.
Por esta ír.i tercera carta de edicto y presión, cito, llamo y emplazoat moreno Florencia, esclavo de I). Andrés Ferrer, cuy a (generales ss ignoran, á fin de que er. el término de nueve oias se presente eu la cárcel públi ca de e3ta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en este juzgado por hurto de tu a ye>'ua y desaparición de cinco novillos; seguro deque s> asf lo hiciere se le administrará justicia, y caso conl torio se le decláratá rebelde y contumaz é incurso en 1» penas de la Ley; parándolo el mismo perjuicio que si presente fuese, entendiéndrse todos los actos dei ; rece-Cimiento con los estrados de! Juzgado. San Anto|i(o d de Febrero do 1874 —C irmeues.—Por luapdaho dq H. 8, Eduardo Oiyetano Martínez.	E - O 15
Don José García Cármenes, Juez de primera instan cía de etta villa y su partido judicial por el Gobierno de la Nación, etc.
Por esta mi tercera y última carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Brltazar Ncda, cuyas generales se iguorau, á fin do que so presente en la cárcel pública de esta villa á Jeto triarse de ia culpa que le resulta á consecuencia Ja causa firmada por hurto de una yunta de nov.tlos á D. Itainon González; seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y caso contrario, se le declarará rebalda y contumaz, é incurso en las penas de la Ley, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos d-l procedimiento con loa estrados del Juzgado. Sau Autopio 1? de E,ll)rero <l<? ¡874.— Cármenes.—Por mandado UeS, Sria, Eduardo Cayetano Martínez.
F, O 15
Don Eulogio de Velarde, Juez de prim ra instancia de
Ota villa y i u jurisdrcci >n.
Por esta mi segunda caifii fie e iicto^ cito, ijamo y emplazo al moreno Tomás Febles, vecino Jo la Habana, para que dentro de nueve días, contado) desde la ficha, se presente eu la Cárci l pública de ota villa á descargarse de la culpa qué le resulta en la causa for-¡ mada por hurto de uu reloj le plata á D, Rosendo Yule Fernandez; seguro de que s¡ así lo hipiere se le oirá y administrará jqstioia y de lqcoutpario se le decl rara rebpide y contumaz é ¡ocurso en las l> isas de la ley.— Guauabacoa 30 de Enero de 1874-—Vehtrdo,^—Por man -dado de 8, .-ria., Pedro Galludo.	E O 15
Dou Fab an Fo'gado v Sánchez, Juez de primera iris tancia del dismlo de Guadalupe, etc.
Por el jare ente edicto y t-*rorino de treinta filas, convoco A las peí sanas q'iapecreaneonfiertohoálií-r fia los bienes quedadas al fallecimiento de fion Feliciano Martin Arran, Capitán que fié fie U 3? compañía fiel 2? Bata ion fiel Regimiento fie la Carona nuil)?
3. u» til ral fio Olivares eu la provin ia fie Valiafiolid, fie 40 años, casado, é hijo fia D. Lorenzo y d-< D? Cd"-difii; ()Ue fallí ció ni ti stado ei (la 10 de M¡nz de 1869: pira que eu el lórm.no fie treinta fims, que empeziráu á eouturse desde la ficha fie su tij-c’o i en el ú timo pueblo eu que *e v i itic »re, coinpar. z uu á fichú -irlo en
este Juzgado por la Eicribauia que administra el infrascrito Escribano. Porque a-í lo tengo mandada en ios autos formadas sobro ei asumo. Hib.na 31 de. Enero de Í874.—Fabian Folgado.—Por manda lo de Su Sria., Rafael del Pino.	J£ o 14
Don Luis Armentero , primer; suplente del Juzgado (le paz de esta ciudad, y Juez do piimera iu,-tancia interino fie la misma y su juri-deoioa...
Por e.-ta oni segunda carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Genaro Alvarez Montero, vecino (le este partido, para que deutro de nueve dias re presente eu la cáreel'pública deesta ciudad ádescargaren de la culpa que le resulta eu 1« causa por hurto de un caballo de D. Pío Rodríguez; cierto v seguro de que si así lo hiciere ie le administra, á recta y cumpiidajusticia ó do lo contrario, se le declarará reb -lile y contumaz é iucurso en las penas de la Ley. Pinar fiel icio 20 fie Enero fie 1874.—Luis Armenteros.-P.-r mandado fie S. Sria Domingo Fors.	p; o 14
Don Luis Armón teros, primer ripiento el Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez do primera instauci interino de la misma y su jurisdicción.
Pore3tami segunda caria de edicto, cita, li.emo y emplazo ó D. Ramón Pero/. Gírela, veciuo del car ti.iodo Consola »ion del Sur, para que dentro de nueve dias se pr seute en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa por lesiones al negro Nicolás congo; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrara recta y cumpiidajusticia, 0 de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la Ley. PiijardalfRio 29 de Euerb’de 1874.—Luis Armenteros.—Por mandado de S. Sria. Domingo Fors
E O 14
Et Comandante de Marina da esta Provincia.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á Agustín Baldrieh, hijo de otro! y de Margan ia Sebastian, natural de Viuaroz, y marinero que fué de la barca estoañola «Matilde,» para que eu el tórocino de nueve dias, contadosaesde la publicación de este auunció, so presente en este Juzgado al Escribano de Mariua de esta provincia, á fin de que tenga lugar uu acto fie justici»; seguro fio que si asi lo hiciere se Je oirá y administrará justicia, y ds lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, y se teudrán por bastantes los estrados del Tribunal para notificarle las providencias ngue se dictaren en Ja causa que se le sigue íaor faltas y ameuazas al Contramaestre fie dicho buque. Que asi 1) he dispuesto con Inconsulta del Sr. Asesor fiel Juzgado eu la propia causa. Habana 6 de Febrero de 1874.—García.—Por mandado de tí. Sria. José García Tejada,	E O 14
Dan José do Almagra y de la Vegi, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Mouserrate. Por esta mi primera cart i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Panfilo Pone?, para que dentro de nueve (lias, coutados desde la f icha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse do la cul. pa que le resulta en la causa por lesiones á D. Pedro Alvarez Vigil; ser-uro que si así io hiciere, se le oirá«y a iministrará justicia, y de lo coutrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó iucurso en las penas ile lo Ley, y por bastantes los estrados dei Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y demás trámites. Habana 31 de Enero de 1874.—Almagro.—Br. José V. Kous-set.	E O 13
Don Felino Hanch« z y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de la Catedral.
Por este mi segundo edicto, c to, llamo y emplazo á Don José Saude Rey, veciuo de la villa de Codeira, ptra que deur.ro de treinta dias se presente personalmente eu el Juzgado ie prim na instancia de la villa de Ortigueira, donde «e le sigu a causa por lesiones graves á Vicente Villar Torres, y inénos graves á José (J---rcfa Villar: cierto y seguro que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrará justicia, y eri otro caso se procederá á lo que haya lugar. Qua así lo te igo mánda lo, consecuente á exhorto fiel referido Sr. Juez, librado en ia causa expresada, Habana 3 de Fubr.u'o de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.-^-Por mandado de S. Sria. Frau-úsco de Castro.	E O 13
Dou José de Almagro y de la Vega, Juez de primera distrito del Monserrate.
Por esta mi segunda caria de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Gutiérrez, natural de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, barbero y soldado licenciado del Segundo Batallón fio lu Reina: par» que dentro de nueve filas, ilespues del último auuucio, comparezca eq»este juzgado, sito en iacalzada del Monte número cuaréiit i y cinco, á ir'cerse cargo dei trac lado que se le ha c-inferido en lacausa queso ie sigu en unión ¡ie otros por robo de 2 órganos y cuatro timba les á D. Juan Nadal, apercibido s, no lo hiciere, fio fiar se por evscuivio ol acto á su perjuicio y de entenderse con los estrados del juzga lo ¡licito trámite y todos líos demas que ' curran. -Habana 11 de Febrero de 1874.-A1-magro.—Por mandado Ue 8. Sria. José María fie Castro
E O 15
Da órden fiel Sr. Juez fie primera inst rucia Jel distrito dol Norte (le esta eiu la i y por ante afí, so pita, llama y .emplaza, p ir segunda vez, & todo» los (que fes consideren herederos de D? Dominga Ruiz Batanoour vecina q le fué ¡ie osla dicha ciudad, p ira que en el término de veinte dias sa presenten en el expresado Juzgado á deducir su derecho: a i virtiendo q ue se han presenta lo cou el carácter d i herederos, D! Emilia y DÍ Maiia Enriqueta Amelia R > lriguez y Raíz.m\t (tanzas 15 d) Euero de 1874.—José Reino y de.la.
E O
-'3
ia*
deren con derecho á heredar los bienes dei exprí-sado Betaucourt y Balp iró, puraque eu el término le gal omnarezcati eu este Juzgado ft deducir el que les asi», ta; apercibidos de que no vantieáudolo en dicho térmi-no, seguirá su curso el juici > v loi par "te! parj'uicio que hubiere lugar. Habana 5 fie Febrero de 1374.—Pedro Rodríguez P.rez.	_	C 13
DE O F1C. O
F 25
ftK.il A VKS.
Dou Néstor de Santalis, Magistrado casante de ir Exima. Audiencia, Juez fio primera instancia interino del distrito de Jesús Ma¡ ia.
Per el presente edicto, hago sabor: Que ft consecuencia det mci leute á los autos seguidos por el Sr, Marqués de la Rea.l Proelum icioo, contra lu viuda y herederos de D. Telesforo Sotolongo en cobro de pesos, formulo para tratar del cobro de costas (niguindasen la Superioridad de la Exorna. Audiencia, he señalado el dia veinte y sen del corriente eu e! Juzgado, cuiie de Accsta número diez y siete, para el remato de los esclavos siguioutes: Pedro, lueumí, de cuarenta y cinco años, de campo, tasado cu seiscientos pesos; Ramón, mina, de cincuenta y seis, de campo, en quinientos cincuenta pesos; Maria de Regla, mina, decampo, fie emetunta y seis años, en quinientos cincuenta pesos; Susana, lu cumí, fie cinau ata y cinco años, de campo, en quinientos cincuenta pesos: para que el que quiera instruirse ocurra á la Escribanía. Que a l lo tongo mandado en tos referidos autos. Habana 11 de Febrero de 1874.— Nértor de Sibtaiío.—Por maulado de Su Sria., Juan Audreu.	R 14
Don Angel Curró) Martin, Juez de primara instancia fiel distrito Sur de esta ciudtd y su jurisdicción, Decano de los do la misma, etc,
Por el pie ¡lento edicto, se hace saber ál público haberse señalad > el dia cuatro de Marzo próximo entralr» te, á las onca fie su mañana, y en la sala del Juzgado, para el remate del arread inatento de' « l’eatro Esté batí» de esta ciudad; ¡fltvutiéu ios) que n m admirán pA>-Don José Solauo y Granado , Juez de paz y fio primera instancia iuteiiuo fiel distrito fie Guadalupe, efe . En lo) autos de incestad > de D. Tomás Morejon y López, be dispuesto se saque á pú lica subasta el potrero denominado «Ojo de Agua,» situad » eu la jurisdicción de .»agua, partido dei Corraliilo, eu terre ros de la hacienda «Santa Clara,» compuesto de cuarenta caballerías de tierra, tas ¡das todas ellas en ia entidad fie veiute mil novecientos ciucnenta y fios pasos; cuyo acto de remate ha de teñe»' efecto el dia veinte de Marzo iróxjmo, ft ias oéoo (le la mañana eu las puertas ik-I jq«gado, calle del Aguila número etmta dos; dándose los pregones que dispone la Ley, ios dias veinte y chipo 1 actual, sitte y diez y ocho de Marzo próximo, á la hora indicada para la subasta, tabana 10 de Febrefo le 1874.—José Solano y Granad)?.—Por mande! ) de Sria. Arturo Gaüetti.	R O 16
fXs.
i US
i \Dl
Eu elintoetado de D. Manuel de Jesús Moralcsy Camejo que cursa por ante mí, Ira dispuesto el Sr. J uez fie primera iintsneis fieesnv villa se citen, llamou y emp.¡i.ceu a lu.» que sfa cr. uu cuj u■; <¡ dio á la herencia leí susodicho Morales y Camejo,' nnL.ral y vecino de esta villa, de estado viudo, de D? Catalina Ruiz, de.se-senta y uu años de edad é hijo l- jí.imo de D. Manuel y de D? Dolores Camejo, aíiu deque en ei término de tr i uta dias se preseuien con los -Rules justificativos ft deducirlos, apercibidos que de no hace lo lts para rá el perjuiciooue haya lugar. Sa i Antonio 11 de Febrero de 1874. Eduardo Cayetano Mavtii ©z, C 15
Eu el intestado de D. Viente no Oa-tro Hernández, que cursa por ante luí, Ua dispuesto el Sr. Juez de primera iustiucia de esta villa, se citen, llamen y emplacen á ios que e crean con oerecho á la ti -leñera (le D. Vicente fie Castro Hsrn .nde.i, ipRu'ai fio Canarias, vecino de esta villa, casado coq ü'J Afina Bibiana Fariñas, d» setenta y sets aQos dé e.t-ad, hijo iejícimo de I). Juaiq y ó*3 b? Alaria fie; Pilar leniau lez; pava que eu el térn.iu .■ dé tr inta filas ca n urezpao ft no ¡uo¡mo con los justificantes neee-ari... r «poivibi los que d>‘ no hacerlo, les parará el perfil cío que haya iuj[ .r-	y*,,
Antonio \J fis Fonrero fie 1874 — Á'UUUIU »>' q» p ¿o.
C 15
Don José fie Almagro, Juez fie primera instancia fiel distrito d-l Mouserrate de esta c ufiad, etc. »te.
A consecuencia de los i joeuttvoa seguidos per doña Manuela Xiques fie Lio pare oomra D. Rafael Vtiazquoz y ia sucesión fie D. R ifaet del mismo apellido <-,n cobro de peso-; h) dtspue-to par medió fi-.it- présenleg» haga saber ft Ú. D.eg) Velazqu tfur' ilér.im fi-equiuto fita comparta )a ft evacuar el traslado fie la fiema'.; fia, conferida por auto fie veinte y cuati ' ■] • Judo, inserto en el periódico ófioial de la Gftcet í e i ios udhúsio» perti-neclentes ft los dias catorce, qm "■ , v diez ykeisde Q -tabre próximo pasado Habaua 8 fie Febjero de 1874 —Almagro. — Por mandado fie S. Si ia., y por D. José V. Rousset , Fernando Novel'.	C i i
■A consecuencia de! íiltost-. lo de L). Antonio Anas-' taeio Batan : .urt y BUparé, lia di» útesto e!'Su Juez de primer » i i tancia del d sirit i fie J j'jiTs. M rri i y p >r ente uif, ae co -v > jueu por medio da ta ti ícela oliera', en t eiuta números consecutivo', ft todos los qú i >o eou.-i-
El Sr. Juez de primera instan-ia del distrito de Belen, consecuente ft exhorio fiel fie Bayamo ha dispuesto por au liiiii so convoque por tros números del periódico oficial á D. Franclco farodin y Romero í fin de que comparezca en el Juzgado e \ lloras de audiencia á evacuar un acto ti« |ustieia en la causa que se la sigue por desacato y otros delitos. Habaua 6 de Febr. -ro de 1874.—J. Francisco Rodríguez.	O O 15
Consecuente ft exhorto del Sr. Juez de primera ius-tancia de Bayamo, ha dispuesto e! que lo es del distrito de Belen fie esta capital se convoque ñor tres números fiel periódico oficial a L? t ristina Montero, ft fin fie que comparezca en el Juzgado, situad > en ia calle fie Compostela número ciento nueve, á evacuar un acto fie justicia. Hab ma 6 fie Febrero (le 1874.—J. Francisco Rodríguez.	C O 16
A consecuencia fie las diligencias de ejecutoria para el cobro de costas á D. Agustiu Lage, en la causa que se ie siguió por abuso de oo ifiauza, Ua dispuesto el Sr. Juez de primer i laptanpía del distrito de Belen que por tres números dula G ¡cst i oficial se couvo q ue al expresado D. Agustín Lage, pira que después del último au unció, se presente eu la Eicribania del actuario á ser notificado de io dispuest» en diotras diligencias. Habana 3 de Febrero de 1874.—Joaquín Lancia.
„	O O 15
For auto proveido por el Sr. D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer t iustaucia del distrito fie Belen, y por auts mí est i mandado que por tres números cous.cutivos de la Gaceta oficial se cite y convoque los Sres. Grrcia, Vega, Gomas, G vlvito, Inda, Gutiérrez, Fernandez, Vigil, Lambarri, Cuesta. Sarzo, y Corante; cuvos individuos comnouian la Comihon do Vigilancia de muelles de esta ciudad eu los meses de Marzo ft Setiembre de 1872: y ¡1 los Sres. D. Maiuel La-t ios, D. Severino B >ron, D. Guillermo LaS. D, Manuel San Martin, D. Antonio Marta Elo'.a, D. Francisco i?, de Albaurrea, D. Alejandro Bermudez, D. Andrés Díaz y Martiuez, D. Joaquín Ferratges, D. Gregorio Herreros de Tejada, D. Gabriel fiel Cristo, D. Autouio Rara-reda, D. Jacinto Baldasano, D. Femando Otarán, D. Emilio Zuricalday, D. Mariano Perez fiel Castillo, D. José Hurtado de Mendoza, D. Félix Oshei, y D. Ernesto Foufuell; ios ouaios eran empleados del ram i fie Hacienda en dicha época fie Marzo ft Setiembre de 1872-para que comparezcan eu ol Juzgado, desde la primera publicación hasta los nueve dias siguientes, ft prestar una declaración en causa criminal que instruye S. Sria. por ante mf. Habana 10 de Fjbrero del874.~-J. Frau.fisco Rodrigues.	C O 15
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral, ha dispuesto ante nal se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Cándido Soto cuyas generales no constan y que se dice es Corredor, p ita que Comparezca en este juzgado A evacuar uu acto de justicia eu causa criminal Habana 10 de Febrero fie 1874. Frauc-sco de Castro,
C O 15
> El Sr. Juez de primera instauc'a del distrito de Bjlen, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á D? Franoisca Nogues, natural de Barcelona, soltera do veiute y siete años dé edad, y vecinaqueera del Callejón de la Fundición número siet?, para que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezca en el juzgado ft e acuat un acto de justicia eu causa criminal. Habana 9 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez de p i mera instancia del distrito de Belen, consecuente á exhorto del que lo es de Pinar fiei Rio, ha dispuesto por ante mí se o mvoque por tres números (le !a Gaceta oficial á D. José Labrador Piloto, á fin de que se presente en la escribanía de D. Mateo J.’ Quintero en aquella cabecera, á flu de qus se instruya ue Iasdiligeucíasque sigue contra su hermano D. F,ancisco eu reclamación de unos esclavos. Habanas de E’ebrero de 1874. Joaquín Latid?.
C O 15
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el cobro d« costas ft D. Indalecio Valdé) en la causa queso lesiguió por estafaba dispuesto ei Sr. Juez do primera iustaucia del distrito de B alen, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque ai expres ido D, Iudalecio Valiió-, para que después del últimoaiiun» ció se presente eu la escribanía del actuario á ser notificado fie lo dispuesto en dichra diligencias. Habaua 3 de Febrero de 1874. P. O. de D. Juan Francisco Rodríguez, Joaquiu Lapcls.	O G 15
A consecuencia de las diligencias de ia ejecutoria para el cobro de costas ft Felipe Sonchay en ia cama queso ie siguió por robo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia fiel distrito de Belen, que por tres números de ia Gaceta oficial se le couvoque al expresado Felipe S»uoh»y paraqoi, Uoíipuoo Ral últim» ..-
ció se presente en la escribanía del actuario ft ser notificado dtí lo dispuesto en dichas, diligencias. Habana 3 de Febrero de 1874. Por D. Juan Francisco Rodríguez, Joaquín L incí?.	C O 15
Ei Sr. Juez fie primera iustaucia de esta villa y su partido judicial, Sr. D. Sebastian Moreu de Espinosa ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoqué por tres números de la Gaceta oficial ft D. Raiuon BobadiUa, ft fin de hacer,e saber que en ia causa formada coutra D. Antonio y D. Isidoro Rodrigue* por lesiones que leYaeron inferidas, se le previene, manifieste la ascendencia da lés costos que le causaron di, has lesiones acreditindolo en futura, ó bieu para que exprese terminantemente, si renuncia ó nó dicha indem riza-:¡ion, en el concepto, de queai posados cinco dia» después del último anuncio no comparece ft deducir ese derecho ss fiará por r. nuuciado, Gaanajay 7 do Febrero de 1874. Mauuei de J. Aroeha.	C O 15
A eomeeueucia da la c ¡usa seguida contra D. Ig-uacio Medina y Martiuez por hurto, 1ra dispuesto por ante mí el Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción *• cite por tres números consecutivo* de la Gaceta oficial ft D. JosC.Medina y Alartiuez, natural de Canarias soltero, vendedor y de cuarenta y uu años de edad, vecino que fué del octavo distrito de la Habaua, de donde sacó pase de domicilio eu ocho de Febrero del ftño actual pa a el partido de las Mangas eu esta jurisdicción cuartón de Pijirigua y fie este punto mudó de nuevo su domicilio para la Hatiaua eu trece de Mayo del mismo año; á linde que dontio dal término de nueve fiiaa despuaa del último anuncio, s« presenta en este juzgado á evacuar un fteto de justicia. Sau Cristóbal 31 da Enero de 1874. Andrea Fraga,	C O 15
En las promovidas por la representación de ias Ca-,,, sas d i Beneficencia y Maternidad, pidiendo testimonie/ de la escritura du donación que la Sta. O? Catalina O-Farrlt, primera Condesa de Buena Vista, otorgó á favor fie Ja Casa dé Beueücoaela por ante D Nicolás fie Frías en veinte y dos de Diciembre de mil setecientos noventa y cuatro, en ia cual consta el capital que reconoce ft favor de dicho Establecimiento D. Ramón Peñalver; ha dispuesto el Sr. D. C indino Aiuz, Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, que cou citación de dicho Peüaiver, ó de sus heredaos si hubiere fallecido, se ponga ol testimonio solici tado; con la advertencia dé que no presentándose al tercer día, después del último anuncio, se procederá á dar dicha cornp ilea. Habana 9 de Febrero de 1874.—Gabriel de Salinas;
,	C O 15
Ei Sr, Juez de ia O todral ha dispuesto se citen por tres números de ia Gaceta oficial y para que comparezcan á evacuar un acto fia justic a á tos individuos siguientes.—-D. Mauuei Meneufitz, D. RauionnCaro D. José Vidal, D. Manuel Barón, D. Mauuei Sierra’ ik Juau Tuero, D. Frauoisco José Helguer, D. Enrique Labrana, D. B mifaeio Pascual, Don Manuel Rodrigue'/
D. Bernardo Adrovei, y D. Pabló Grucent; así c '<>mo ft D. Jocó Giberty D. Juan Pujo!.—Habana 6 de Febrero de 1874-—Por mandado fie S. Sria., Manuel S. S.igovia.
C O 15
PARTE CO OFICIAL.
Habana 14 de Febrero de 1874.
Telegramas dirijidos al Excmo. Sr. Capitán General, de varios puntos de ia Isla.
Sagua 9 de Febrero.
Al Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.-Lit Junta Directiva del Casino Español de esta villa, que tengo el honor de presidir, reunida en-sesión extraordinaria y enterada de la alocución á los habitante» de esta Antilla y decrat*» de 7 del corriente para concluir de una v*z con la hidra de la insurrección que desgraciadamente infesta aun alguna» de nuestras ricas comarcas, acardo felicitar á V. E. por tan acertadas disposiciones y ofrecerle su leal y sincera cooperación para llevarlas á feliz término. Estos sontimionto», Exorno. Sr., son los de todo» los Sres. socios que componen este Centro, representación genuina do los lealea hrv-