Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 3?
Vacante una plaz^ de Médico en la casa de Socorro del tercer distrito de esta ciudad dotada con el haber anual de mil pesos, y acordado por el Exorno. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 8 del actual, que para la provisión eu propiedad de dicha plaza se cumpla lo que previene el artículo 12 reformado del Reglamento de esos establecimientos, que á continuación se inserta, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de dicho acuerdo ha dispuesto se anuncie por este medio fijando el plazo-de 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirantes si'.s respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal, en el concepto de que deberán sujetarse al acto de oposición que marca el artículo autes citado para el cual se fijará el dia y hora oportunos.
Y de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que se cita.
Las plazas para Médicos délas casas de Socorro so ganaráu por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujía, en el hospital civil y en una operación sobre el cadáver. El Jurado lo compondrán dos Cate lráticos de medicina y cirujía de la Universidad presididos por el ¡Sr. Concejal Inspector.«
Habana 12 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
municipal y subsidio de Guerra sobre las fincas urbanas de esta jurisdicción, y siendo considera ble el número de recibos pendientes de cobro, el Excmo. Sr.Alcalde Corregidor ha tenido ábien disponer se prorogue por diez dias mas el cobro y Como último plazo, en el concepto de qué trascurrido se procederá á verificarlo á domicilio, con el recargo del 2 p.g que previene el reglamento de recaudación.
Lo que de órden do S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habj.ua 6 de Mayo de 1874.—El Secreta-rio, Ramón de Echavarría.
El Excmo. Sr. Alcalis Corregidor ha tenido á bien prorog.tr por un mes mas el plazo fijado para la provisión de cé litas de vecindad á los, habitantes de esta Capital.
En su virtud se auuucia de órden de S. E. para general couocimieuto, en el concepto de que los que pasado diulao término, que vencerá eu 1. ° del mes de Junio próximo, no se hayan provisto de aquel documento, quedarán i ocursos en la multa de diez peáis, haciendo presente que aquellos que estén desprovistos de cédula desde años anteriores pueden ocurrir tamoien t proveerse de ellas en el período señalado, bien entendido do que no se les exijirá mas pago, que el de los sellos que hayau dejado de satisfacer.
Habana Mayo 1. ° de 1871.—El Secretario, Ramón di Echavarría.
Secqion 2.63
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Gobierno General de la isla,
-----	sacar á pública subast i el suministro del maíz
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con necssario para la m mutencion de las bestias del la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Gene- Rimo de Obras Municipales en el próximo año
1 1 — I. * .1	_ ....  t  I. I I  .L . .L» a I m ..	w .	1 "1071 "7 X • . 1 . r /-v ,-vk ^ O / d. a k A n n n
económico de 1871 á 75; el Excrn). Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto del remate tenga ofecto el dia 20 del entrante Mayo, á la una de la tarde, ante la Comisión eipectiva, en Udi.li Capitular, y cea arreglo á lo« requisitos y con lición js que pueden ser examinados en esta Secretaría eu dia y hora hábiles.
Lo que do órden de S. E. se publica en la
ral de la isla, sacar á pública subasta el sumi^ nistro de las esquifaciones necesarias para los operarios del Ramo de Obras Municipales en el entrante año ecouómico de 1874 á 75; el Excmo.
Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto del remate se verifique el dia 20 del próximo mes de Mayo, á la 1 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y requisitos que constan eu el expediente que cursa eu esta Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes Secretaría y pueden examiuars9 por quienes le interese.
interese, en concepto que los precios fijados co- Habana Abril 27 de 137 K—El Secretario, rao tipo son los siguientes:	Ramón de Echavarría.
Esquifaciones de 1. p un peso 62 y medio cts.
Idem de 2.53 un peso 56 y medio cts.
Chaquetones de 1.83 dos pesos.
Idem de 2.83 un peso 87 y medio ctsr Frazadas Samá, un peso 37 y medio cts.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echavarría.
Solicitada licencia por D. Luis Llanosa pura construir un horno para confeccionar pan en la casa número 577, Calzada de Jesús del Monte, é informado por el arquitecto municipal del Distrito y la Comisión de Felicia Urbana no haber inconveniente en que se lleve á cabo la obra siempre que al efecto se observen las pres • cripcioues que para estos casos imponen las Ordenanzas de Construcción, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido por conveniente disponer se convoquen por el periódico oficial á todos los que se consideren perjudicados con osa construcción para que eu el preciso término de ocho dias aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de q te pasado el plazo fijado se proveerá como es procedente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro la preseute para su inserción en la Gaceta oficial en la llabaua á 8 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Inútiles las gestiones practicadas hasta el dia para hacer efectivas á loa individuos que á continuación se expresan las cantidades que adeudan á este Exorno. Ayuntamiento por la contribución de corredores, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer en decreto do esta fecha, se les convoque por medio del periódico oficial á fin de que en el improrogable término de quinto dia ocurran á s fiveutur sus respectivas reclamaciones, apercibidos de lo que corresponda si no lo verifican; debiendo entenderse ademas sujetos á iguales prevenciones los herederos de aquellos deudores que pudieran haber fallecido.
Y en cumplimiento de lo ordenado por 8. E. expido la presente en la Habana 9de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaría.
Relación de los individuos que adeudan contribuciones por eoncepto de corredores.
Don Manuel J. Arnaldo.
... Evaristo Alzate.
... José R. Aragón y Lima.
... Benito G. Aranguren.
... Pedro Alcántara Perez.
... Narciso Miguel Alvarez.
... Pedro O. Bombalier.
... Antonio Diasques.
... Juan Biada Prat.
... Joaquín Gregorio Bertematy.
... Federico Gil Erice.
... Francisco Carruana.
... José Criado Palomera.
.... Francisco Crucet.
.... Juan Carbonell.	,
... Raimundo Guerra.
Manuel González Palomino.
... Agapito Gutiérrez.
... Simón F. Hevia.
... Fulgencio Llorens.
... Meliton López Cuervo.
... Juan Linares.
... Juan José Larrabide.
... José Morales dé los Ríos.
... Juan Me-ndive.
... Jobó M^ Montalvan.
... Francisco Mucio.
... Ignacio Meudive.
... Arturo Martínez Sotolongo.
... Pedro Muñoz 8anchez.
... Leonardo Perez Diaz.
Federico Patrón Alvarez.
.... Luis Ma de Pozas.
.... Asencio Perez Torregrosa.
Augel Rosillo.
... Juan Gregorio Rodríguez.
.... José Samá Pacheco.
.... José Sobrino.
... Ernesto Suportas.
.... Francisco Soler Lacy.
.... León Urnina y Canta.
.... Rafael Velazquez Cuellar.
.... José Valladares.
..... Francisco Valdepares y Trelles.
José I. Villalon.
Santiago Sambrana.
Habana 9 de "Mayo de 1874.—El Secretario, R mon de Echavarría.
Cumplido el plazo de quince dias señalados á los contribuyentes para el pago del 2. ® semestre del año eeonómiee comente del impuesto
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, el pliego de condiciones formado para sacar á pública subastad suministro de jos efectos necesarios para el rancho de los operarios del Ramo de Ooras Municipales, durante el entrante año ecouómico de 1874 á 75 y mientras én el siguiente se celebre nueve remate; el ExcmO. Sr. Gobernador Presilente, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 20 del entrante Mayo, á la 1 de la tarde, eu la Sala O ipituiar, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse eu esta Secretaría por ajuellosá quienes interese; en la inteligencia de que los precios fijados como tipo, son los siguientes:
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes arroba.
Arroz de Valencia, semilla sup srior, 25 reales fuertes arroba.
Mauteca superior $ 27 y medio quintal.
Sal, fanega de 8 arrobas 3 pesos.
Té negro superior, libra 1 peso 50 cents.
Azúcar quebrado de 1^ arroba L peso 60 cents. Pan, 10 poso3 quintal.
Leña, 1 peso 50 ceuts.-cabailo.
Lo que de órden de S. E. se publica eu la Gaceta para couocimieuto de quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Secretario.— Ramón de Echaoarria.
TliRCEltt SECCIOV.
Mo ate de Piedad «le la Habaua.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues de nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérnes 29 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento que teudrá efecto el dia 30 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Mayo 11 de 1874.—El Director, El Conde de Casa Ronce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sida rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Abril próximo pasado.
Tasación.
Rum? de los lotes.
75
75
16390 Una cadena y un relicario peso
1 y media onza.................... 105
17065 Un reloj de oro núm. 47712........ 125
17095 Una cadena de oro, peso una onza y un paladeo de plata dora
rada..............................
17179 Un reloj de oro núm. 47896........ 120
17192 Un par cintas de oro, peso de una onza y una* sortija de oro
con un brillante.................. 140
17195 Un reloj de oro núm. 14870........ 125
17617 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cuchillos con cabos
de ídem................*........
17538 Una sortija y un botou con dos
brillantes...................... 1912
17637 Un par de hebillas, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas, un cucharon, una cuchara, un tenedor; dóce tenedores, doce cucharillas de plata............. .......
17778 Uu reloj de oro núm. 3594, un brazalete, una leontina, un medio temo, tres alfileres, un relicario y un dedal de oro................. 525
17824 U na cadena de oro, peso catorce adarmes........................-..... 70
17874 Un par botones con dos brillan-
° tes.................................
17876 Una sortija de oro con un brillante..................................
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y na alfiler de id. y piedras...... 540
18071 Una leontina, un relicario y un
reloj de oro núm. 625...^.......
18099 Un par candados de oro con
brillantes y rubíes............. 378
Un rosario de oro y perlas...
Clases de las alhajas. Fts. Cts.
560
380
90
Juzgado de la Capitanía General.
Escribanía de Guerra:
Auto.—Eu la Plaza de la ILbana á cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro, el Excmo. Sr. Capitan General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Aulitorde Guerra y por aute mí su escribano, dijo: que en observancia de la3 disposiciones que rigen, debía mandar y mandaba que el dia veinte y uno del presente mes, se pa«e visita general á todos los presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por slinaria« formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza donde d las ocho dela ma ñaña del cic ido dia estarán reunidos los presos con sus Fiscales para que por est os se déu las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas, por cada Fiscal se forme uua relación con cuatro casillas, poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa; y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación eu la form i precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo áu rcsponsabilida l al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el órden eu que vengan, hasta las tre3 de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á los Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe esta auto al Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órden del dia, á fin de que los respectivos Jefes cuiden de que por los Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagan los estados en la forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose còpia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este sil auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, b mandó y firma con S. S. por finte mí de que doy fé.— José de la Concha’—Francisco Loriga.____Ale-
jandro Ruñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la pr sente. Habaua cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro.
Vio. Buo.—Loriga.	Alejandro Nuñez.
Ejército de Ultramar en Cuba.
Subimpeccion de Infaníe.'ía y Cali U erfa.
Teuien lo que construirse las prendas de vestuario y equipo correspondiente á cuatro Batallones que han de organizarse de Milicias de Color en el número que i continuación se manifiestan y las cuales han de sacarse á pública subasta, se-citan a las personas que deseen hacer pro-posicioaes^ para el dia 20 del corriente á las 12 de su mañana las que se presentarán en pliego cerrado, adju licáudose la construcción al mejor postor y permitiéndose solo la puja ds diez minutos en ei caso que hubiese dos ó mas iguales. Dichas prendas han de estar precisamente te.’— m nadas para el dia 1. ° de Juuio próximo y el tipo do ellas en forma y calidad estaní de manifiesto en esta Dependen fia así como también los precios reguladores de las mismas. La entrega de dichas prendas se hará en partidas de 750 vestuarios y equipos á medida que se vayau construyendo.
PRENDAS QUE SE CITAR.
2600 sombreros de jipijapa. 5200 camisas crea hilo, 5200 pantibnes dril crudo, 5200 blusas de coleta coa 2600 pares de bocamangas de curro de oro encarnado y 260 ) cuellos de lo mismo, 2600 polainas dril crudo, 2600 tohailas hilo, 2600 morrales tapa hule, 2600 corbatas, 2600 mautas de lana, 5200 pares zapatos blancos de baqueta, 2500 cananas y bolsa do repuesto, 2600 ci-jturones, 2600 vainas de bayoneta, 2600 tahalíes, 2600 porta-fusiles, 2600 «aqnetes de menestra, 2800 tubos para sal, 2600 jarros de café, 2600 porrones para agua, 228 ollas de campaña de diez ranchos uua y 600 machetes marca Co-llins número uno.
Habana 15 de Mayo 1874.—El Coronol Secretario, José Mirelis.
Neceñláednse para !»■ secclonia de ios Presidios c< rrjccjJuaiea Militares de la 1? y 2^ Divisi >u, dos ca-bua y uu caput tz eu cada una de ellas, los cuales 1i8 íVutaráu el Haber meiH.«al dd 160 pesetas ios primeros y 200 pesetas ios sognudos, mas la riciou de eta^a c ian~ d » se ü 1 en emplead >s eu trabijos militare» ó de ca¡u paQj; lo» »ar<**utos, cabos y soldados liceuciados de ejercito, 30u b.iouas uola^, que deseen ocupar ¿ichaa placas, lo Ho.icitUu i al Eíc.uo. »r. Cieno. 1 Subinspector de I ¡tjuteri i y (Jai all - ría.
Habaua 7 de M yo de 1*74.— [). O. de S. E.~E Coronel Secretar.o, Jjsé MirelK
Junta de Gobierno de la Casa de Dementes.
Presidencia.
Siendo Indisponible réetificar la relación de las personas q le satif f .cen eslauciias á la O na por los etia genados pensionistas, se cita por esa medio á to los los que adeuden can lid ules, bien por esta concepto ü o'r > análogo, pan que con ui rutina i reamo se pre.outjn en la morad« del Hitcini). di. Praaideate^O icios 70, déla*, once de la m»ñ nía i la una da la t ir.ia, i tiu da sal lar sus cumias pendientes, apercibidos quede n > hacerlo sa le. seguirán 1 is perjuicios ¡i que hi; a lugar.
Lo que de órden de n. E. sa inserta eu la Gaceta oficial pura general conocimiento.
Habana 11 d« Mayo de 1874—JS1 Secretario, Francisco de i1. Gelabort.
120
76
18104
Habana U d* Mayo d« 1174.-0» Sánchez.
Comandauci i fienerul de Marin i de cate Apostadero.
Secretaria de Causas.
El Exento, é limo. Sr. Comandante General del Apostadero ha tenido por conveniente disponer que la visita de presos que tienen causa pendiente en sa jurisdicción, y que s» había anunciado para el veinte y ano del corriente á las ocho de su mañana, tenga lugar á la expre sada hora del miércoles veinte.
Habaua 16 de Mayo del874.—Por órden de S. E. lima.—El Secretario de Causas, Luis Gar cía y Carbonell.
En el expediente f «rmado a virtud de la Real Or den, expedida por el Mluislorio de Marina eu siete de E iero tie mil « chociejtos sesenta y odio para proco aeree á la libertad de les negros procedentes del cargamento del B rgantin Portugués, “Maria de la Gloria” -e ha dispútalo por el Ex imo. S,-. Gomandtnte General de Marina «ie este Apostadero, con la oousulta del Sr. Magistrado Auditor, en auto del dia cuatro del actual, se citen a los negros siguieutes que no ee han presentid"! á recojer sus cartas de emancipación, con todos los requisitos y dalos necesarios que aorediteu ser las soiici'a mu.
Abraham, nieto de la emancipada Isabel.
Serafina. Hija de la emancipada Isabel.
Mario, de la Lúe, nieta de la emancipada Juana.
Gumersindo., metí de la emancipada Micaela.
Juana le a de la emancipada Matilde.
Magdalena, vizuieta déla em .uupada Felicia.
A-auaisuio que la negra Virginia presente su partida bautismal para aclarar cu al sea su verdadero notai-bie, si Vi.giuia, 6 H gima, y si es la de referencia la recurreu -e. l uyos convocados, son llámelo« p< r uueve uümeios de la Gace.a oficia^ y deben nacer la presentación eu esta ¡secretaria de causas, sita en los bajos de la Comandancia Geueial de Marina.
Y para su Inserción por nueve dias consecutivos, libro la presente.—Habana 8 de Mayo de 1874,—El Secretarlo de causa», Luis Gatcia y Carbonell,
En la oama seguida por sospechas de hurto á, bordo déla baroj Italiana “Anua Miria, 6 asa “Giovauina” ee na seiv do disponer el Excm >. é I mo. Sr. Comandante General d) Marina de erte Apx-ttdero, en auto •lelo leí corriente, dictado c >u la oous.illa del dr. Ma gistralo A nlitor del mismo, q ie, 4 reierva de lo que correspoudi, se pite por tres n i meros eomeoutivoa del Diario de U .vTvina y Gaceta oli nal, & J ísé Gil y Uiaz, na ura1 de la O otav , mayor de e la 1 y s diero, para que dentro de sets dias después d «1 dltirn > anuncióse presente en esla Secretarla de Causas, cita en ios bijos de ia C) naudauoia General de M iriua, á instruirle de una diligencia peu líente eu la expresada causa: apercibid > de lo que haya luzur.
Y par« que ten .an efect« las publicado ios ordenadas, libr < la presume eu 11 Hmana a iS da Abril do 1874.—El Hv-u.'etailo de «tausas, Luis García y Oai'bo-ueli.
D. Manuel de la Rlgada y Leal Contra-Almirante de i Ann .diN «val y Comandante General de Ma r.ua de este Apostadero etc. eto.
Da aou jrd.» con el S". D. J osé Al ireeilao Travi ¡so y Jiménez, abofa l > .1 « ms T ib i i > e< di la N » -ion y d )l Ilustre Col gio de M i li id, M igistr 11 > ,1c la E rem i. Audien ia de esta c .pit ti y Au bt ir d > .vi «riua a i este íVpoitifef >, tie d.tspueit > practicar U visiti general de n-ei 'S q ie h i de ce e iraroe con tu,«fivo de la próxima Páscua Je Pentccostèi, de toioi lèi j r sos que tienen can,a peudleU e eu la juris liccioú lie la Ai'iU «da. Y deinen io teuer efeo.o ei expresado acto d < visita general por este J «zira-o, eu el Arieual y Cárcel de esta ciudad, el du veinte y uno leí corriente mes de Ma /o á lasoolu de su m .o uu, pdbiiqnese con 1« anticipación necesaria eu m Gaoata oficial y D.a’io de la Alarina de esta eiu lad par i c mo ¡imienc > de quienes corresponda y particípese al rr. Comandante de esta provincia, ai S-. Fiscal de ede Vp ist «der -, y notlfl píese á los Procuradores y defensores de pobres de este jusgaio.—Ha liana tr< c<di Mayo dé mil ocliocieut is setent-i y cu «-tro.—Manuel de la Rigada.—José Marceliuo Travieso y Jiineuoz.—Luis García y Carbonell.—Es copla.
Y para su publicación por tres u uñero«eu la Gaoe-tioficial oxpi-lo el preseute.
Habana .13 de Alayo de 1874—El Scoretario de causas, Luis García y Carbonell.
Don Luis Tejed r v P- re/, O pitan tu comisión activa y auxilia! dei D pósito deembarque y desembarque de transeúntes de esta Plaza y íieoai «le i > sumsria que en :i v< r.guacion de su inut.tidad se eiguo al soldado que fuá del Batallón pr ivisional de ia Ca-b fi i debastiau F.r nandez Martiuec.
Haciendo uso de la jurisdicción que á los oficiales del Ejé1 cito conceden lus Ordenanzas, por lapr«soute llamo, cito y tinpliuo por este mi primer edicto, á dicho ¡Sebastian F r^aud -z Martínez, sefialáud >la la guardia de i r iveucion d d r f indo Dopóiilo sita en esta ñortaleza donde debiiá compureoc r personalmente den tro d-l término de ireiuta días, que se cuentan desde el de la f sch i, á dar susdesc irgo« v defeusa.
Cabaña, 4 le Mayo de 1874.—Por su mandado, EJua "d i Gallego.
Ia
Coma ul «acia general del distrlt» de llabaua y g.bierm* militar del.» plaza.
Debiendo procederse al remate de la coutrata del su» ministro de pa i para las tropas que se hallan hoy y puedan hallarse eu adelaute en el 1? y 2’ Distrito Militar que uomp ende la Habaua y sus fue tes, las jurisdicciones de las Tenencias ds Gobieru i de Jaiuco, Guana-baeoa, ¡saimago, ¡8 «uta Mirla del R is «rio, Bjucal, Uü'iiespSin Autmio, Manel, Bthia Hunda y laida de Pinos, en cuanto al p.d uer distrito y el Tirrivorio de ia Toneocia de G b armi -le Punir dal tino y ¡8«n Cristóoa1, respinto nlscguudo, o m sujeción al pi; gode condiciones que se titilare de luunfla'u eu la Secretaria de esta Dependen cu«, se avisa por el pn sente á tas pera mas qu i deseeu interesarse eu dicha cuntra'a que empe«ari a regir el 9 de Satiemore dei corriente uño y termi uari el 9 del propio mes de 1876 para que preseuteu sus pro: osicioues ou pliego cerrado eu la precitada Secretarla eu la inteligencia d« qua el remate se verificará el- dia 14ie Junio entraute á las dooj del dia ante la autoridad dal Escine. 8-. Uomandaüte Ueueral «leí Distrito y Gobernador Mi -Utur^i.e esta Pinza, adjudiciudose á favor del que mejórase les precios e-lipulados eu el pliego de cou-iliciones referido y dándose al menos catorce onzas le- pati castellanas cont'ecciouado c n harina de primera calili i i y en dos datis diarias, uo admitiéndose ninguna proposición que exceda djl precio señala io eu el artículo 13 del rnsuciou ido pliego deeon-iícioue?; ailvirtiéndose, que los iicitudares deberán prèviamente depositar eu la O ija de la áubinspeo -ion ue luf«atería las ñus do cien i-siujcs, para asegurar asi el éxito de la coutrata, de cuy i su na reeoterrtne oportuno ab >uaió | <e en aquel acto los ser i librado, la que se les devolve,á a otorgarse la es irit ira le ttanz-, ó en el oiso de que no se les adjuliqu la subiscalo« luterei ules que deseen remitar i i mea'¡ionuda coutrata ujustarán s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adj iluto ,nuil.do.
Hal,a ia 9 Mayo de 1874 —El C ironel T ¡mente Co-roi el 8iorecnrio, Enrique 8a del Rey.
Modelo que se cita.
Exorne. 8r.—L is que suscriben vecinos y del Comercio de......... no« co nprometemns á suministrar la
ración de 0 4(14,581 ki.ógraiuos de piuó sean catorce onzas castellan «s b,eu cocid i y o mtecci m » lo ,¡on hari* uas de primera calidad y bien elaborado en todos oou-oeptos ó 0*488,558 k lógra no« de gallet i de las mimas bu mas cuulidade-« por espi'fio dedos uños que empezarán á correr el..... y terminará ei.............. á las
tropas que se hallan y pulieran hallarse en adelante en el 1? y 4? Diluito Militar dando dioba ración euilos
datas diarias y por el precio de..........quedando
ademL' sujetos á las cnndicloues estipuladas en el pliego co i arreglo al aual se verificó -el remate que nos fué adjudicado.
(Fecha)
Excmo. rir.
(F¡rma.)
Excmo. Sr. Onnandinlo General de la Htbana. y Gobe uudor Militar de la Plana.
Don H¡1 iriou Subirán v Lipez Capitan del Depósito de Transeúntes y Cumplidos y Fiscal por la oausi que «e sigue en a veriuuaciou de la inutilidad del soldado que fué del B itallon provisional de la Ca-b-iil «, Manuel Rudr guez An lujar.
Ujando de !u juris liccion que eueitoi casos conceden las ordenanzas del Ejército y uo habié idose presentado al primer ed oto l amo, cito y emplazo por este mi segundo á diclio AImuel Rodríguez Audiijur, señ -lindóle ie guardia de ia 8urti la de la Cib iñi, donde deberá coinpitecer eu el término di veinte días acontar desde la fecha á prestar «u declaración.
Cabaña 4dsMiyode I >74 : — H larion Subirán.— Por su mandato, Bonito Porras.
Dirección de l i Cas i de Iteneíiceucla y Ma* ierniilad de ia llátban i.
Relación de las cautida les recibidas en esta Dirroaion, durante el mes de la fecha con motivo de los responsos cuitados en la capilla del establecimiento, por las niñas hosplciauas. en sufragio de varios difuntos ((i- E. P. D.) con ixpreslon de otros donativos á súber:
1874	Responsos sencillos
Abril 2 Por uno consagrado á D. ** Josefa Betancouit, donó su tír. esposo D
7 Por uno id. ID.* Moáela de Be-leu Navarro, donó «u 8r. padre D.
20
28
Por uno id. a 11 Sr . D. * Ciernen tina de la Mar, donó su Sr. esposo
D. Liuo Martínez................
Por uno id. á D. B R isa,ia Forua-rls donó su Sr. esposo D. José ie
Cárdenas y Garcfn................
Por uno id. á D.80 Frauciscg Dioni-s"i iVl-irty, donó su Sr. esposo Don
4
10
17
18
27
29
Limosnas en efectivo.
D. Rafael Rodríguez, donó á favor de este A«¡lo... • ••••• ••••••••«••«f*»«*«»*..»»».
U na persona que ocultó su uomore, remitió por eonducto de la Voz de
Cuba..................................
Los Sros. A. ti. y C., doparoii........
D. Fe i pe Castoríenas, douó............
El Ex mo, 8'. Gobernado^ Pqi tico como procedente de uu juego prohibido, remitió....mm................-....
Dicho Kxcm ■. Hr. de igual piooe-
Uu vecino de Matanzas, remitió p >r eouducto del Br. Don Avelino Mora........... ........—.......
El Exprno. dr.Gobernaller Polltioo remitió á favor de este Asilo, procedente de uu juego prohibido.......
Dicho Excmo. Sr., remitió de iguii
proc delicia....................
DichoExc.m. Sr., remitió once pesos que Ualió un Sr, Tímente Coronel ie Ejército, y no pareció su dueño............................
Ps.	Cts.
21	26
21	25
' 21	25
21	2 o
21	25
106	25
4	25
10	
25	...
10	...
3	60
148	e«e
8	...
4	56
...	70
11	...
220	ee*
Talleres de Cigarrería.
... 10 Por el producto líquido de las tareas elab iradas en el ines de Mano por ms varones.......................... 25 ,„
..... Id. id. de 1 is elaborólas por las u -
ñ ,s eu el mismo mes.............. 10 ...
... 30 11. H. de Jas Id. por os meuuigos
en ei presente mes........... 27
62 —
Importé tota! en efictlvo. $ 381 25
Limosnas en espeoles.
...	7 El 8r. Regidor del mércala provi-
sional de Taoon, réimtió 17 y medial b'as dooaruede puerco, por ha-bsr sido decomisadas
... 10 U ia psrs ma que ocultó su n m-bre, remitió por conduoto de ,a rs-dacciou de la Voz de Cuba, u , Vi« gésnn i d • híl ete ndm. 4*95 para el sorteo extraordinario dol 23 del p-eseute mes.
..... El Sr A imiuisírador d el rastro,
remitió uu carnero l)9nenoiado, oou' peso de 18 libras, que fuá decomisado.
..... E mismo remitió 31 libras carie de
puerco, procedentes de un cerdo ben eficia uo p r igual c ausa.
.... 26 D José González, arrendatario dei derecho de co ¡sumo del gana lo, remitió uu cerdo con peso de 78 libras, por haber sidi beueflciado clandestíname ute.
29 El Excmo. 8r. Gobernador Polítloo remitió echo bolas de marfil y uos palitroques, á favor del Asilo, que fué aprehendido eu uu juego pro-hlbido.
Habéna 30 de Abril de 1874.-EÍ Dlreocor, María-no Esoobar.
Debiendo construirse doscientos veinte y Moco vestuarios con deslino al deparmento d > varones de esta Casa, los maestros que quieran euoargarse de su ejecución podrán presentarse uesde luego eu esta Direoolon para V‘r ei modelo, eu el concepto que eu las proposi-ciouee que hogau ouida'án de señalar ol precio de cada uuo de dichos vestuarios y obligación de entr egarlos concluidos en el plazo mis bróvemente posible que de-berán fijar. Dichas proposicioue« que Buharán eu pliego cerrado, a« presentirán y serán r oibi das hasta las 14 del dia 18 de Mayo próximo eu la decretaría de la Juuta de Gobierno, la« que ex iminadas pe-la Comisión de ia Junta nombrad i al efecto, queda á á su eieo cíou el adjudicar la contrata al que mejores vent ijai of e/.oa, tamo por el precio ouauto por la cal da I de loa géneros; satiafac éudo«e su importe eu ei acto de la entrega de los vestuario«, siempre que de su prolijo examen resulten tx tatamente iguales al modelo que también debe presentar cada uno de ios que tornea parteen la licitación.—Habana 25 de Abril de 1874.— El Director, M. Esoobar.
Inspección de vigilancia del 6? distrito'
Queda sin efeoti la «é lula nflrn. 7489 le oibeza di fim ua expedida eu esta Impecoton e.ilóde Mijo le 1874 á favor da D. Nic ná« Lubire«, de estado casado, herrero, ue 54 años de e ia I: la ailiu. 4018 d o i neníales eu la misma fecha, á favor de d<>ñ« Mariana Su «rea y <Jasas d* 16 años; ídem 4649 á doña Su «ana Buirez y Casas le 2» artos, soltéra, idem 4859 d > «loña M ¡ría Josefa Petr«>ua tíuarez y Casas, soltera, de 19años.—Habana 8 de Mayo de 1874.—Fermiu P«re/..
Habiendo sufrido extravio la célula mlin. 979 le cab za de fimiiii expi fi a eu esta lusp outon en 14 deFebrtro intimo, á fivor de D. 8¡bistiau A¡V irez y Hiuchez, natural da Andalucía, casado, labra lor y do 57 años ds e iad, se publica su iuv i'l laoion en ia Gaceta oficial.—Habana y M «yo 8 ie 1874.— F.-r niu Perez.
¡¡La oédu'a núm. 3570 da comensales expedida po- es ta mspeooion en 17 de Abril Ultimo, á fa-or «le D Fr.vi cisco Al vurez López natural deAsturia , soltero lepan-diente, y de :¡lafios de edad, a«i com > la oredeacial de voluntario «ie 1« tercera compañía del primer B «tullen «ie Voluntarios de l'ger >s, han sufrido extravio y se ou-b'íua hu invalidación.—Habana y Mayo 8 de 1874.—Fermín Perez. '
H«biendo sufrbio extr.vio la oélula uóm. 4Í51 te oabez« de familia, uxpedui > eu esta Iu-pecoiou, á favor de I). Oavtuo Vázquez y Rosainz, la comeusil nflmero 2610 á favor de su e¡p saD? Nicolás«Ibañez y las desús hijos menores Di Manuela, «4« 13 añ »s, nfim. 1839, D*) Alarii’ de la Caridad n«lm. JQ90, D. Pedro de 9 ¡«ños i ? 1891. Di Maria Luisa de 7 años, uóm. 1692 y D. Guvino Vázquez é Ib iñez de 3 añ >s uóm. I39J; despachadas tedas en 30 de Marzo «ie 1874. se puolma su invalidaciou eu la Gaceta ifl nal. También h«n sufrid > extravio las cédulas comeusales número« 388! 3*84 y 3335, expe didas en 30 d« Marzo de 72, á favor «le D! E nilia, de 24 años,D. Anselmo «ie 23 y ui Muda délos «vuge'es Yaz-nuez ó Ibañez.—H «b «na 45 deAoril de 1874.—Fermín P. rez.
Habiendo sufrido extravio la cédula núm. 1555 de cabeza de /aini'.ia, expedida en esta Inspección eu 28 de Enero ú.lirn > á f «ver del moreno libre Basilio de ia Guardia y 8au M trun, natural de la H ¡b «na, oasa lo de 33 años, tabaquero, y vecino dé la aullé de Prfi «Iver, u? 17, respaldada para obteuer pasaporte para N«w Orlen-«, se publica su iuvalidaci >u en la Gaceta oúoiai.—Habaua 23 de Abril de 1874. Fermiu Perez.
La célula cabeza de familia núm. 253, expedida por esta Inspección en 11 «le Enero de 1873, á favor de la mo:eua libre E aun, luoum. de 51 años, soltera y la vand ra ha sufrido f x’ravi > y ^us ia invalidada.—-Habana 22 de Aoril de 1874. Fermiu Peiez.
ESCUELA PRQFESIOflALlÍE LA ISLA DECUSA-
Observatorio Físioo-meteorolócuoo.
Estado de las observaciones hechas el dia 14 de Mayo
de 1874.
Abreviaturas.—o. oirrus	HORAS DE LA.			
—n.m/nbusr—p.pall o—q. oú-mulua.—e. sereno. La fracción uecunal al ia lo de estas letras	mañana.		tardo.	
ludica ia parte «le cielo á que se refieren.	Lu S.	Li Ili.	Lati.	Lai 6.
Barómetro reducido		759,22	7 9,56	768,38	768,35
Termómetro centígrado		22,80	39,20	31,00	48,89
Tensión del vapor de agua-...	18,97	1»,69	19,40	19 60
Fracción de saturación		88,99	53,0o	66,99	#6,00
A itemómetro		0,93 rt	1,61	2,63 N	1,61
Dirección del viento			N		ÑO
Auimdóiuetro. •••## 				1.2	0 90	2 70	3.20
Estado del cielo				<1 o	q f 0	qf«.	q íü
	0 9	0,25	0.18	0. 9
Cantidad de agua llovida...
El ¡decretano.—J). M. Barrena.
Orden «fe la Plaza del 16 de Mayo de 1874.
Servicio para el 17 de Mayo.
Jefe de dia.—Exorno. 8r. D. Pedro Sotolongo, ^Te-uieate Coronel segundo Jefe del batallón do Parada.
Parada y Castillo dei Principe.—I? de L ge ros.
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarios del tnidino barrio.
Hospital y provisiones.—D. José Valera oapitan de la Comisión general Liquidadora.
Médico par«« las mismas.—D. Juan Solé r, de Artillería de Montaña.
El Coronel «argento mayor, Recaño.
CHA UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Don José Nocí del Castillo Coronel graduado Comandante de Infantería y Juez Usual Militar de esta Cáuao •
Ha'lmdoso ausente el negro Caoba y los de su partida, levantado en armas como bandido insurrecto, ft q ¡lenes estoy procesando por el delito cometido en la mañana del dia 80 de Abril próximo paeado infiriendo contusiones á D Juan B naneo «rt mayoral del ingenio Telégrafo de e«ta jurisdicción, usaudo d • laque eu estos casos conceden Jas ordenanzas a ios Jefes del Ejército, por la presen e 1 amo, cito y emplazo por este primer y úuioo edicto y pregón á dichos Caoba y los de «u partí da, señalándoles la Careel publica de ea'a villa, donde deberán oumpareoer personalmente dentro del térmiio «le treinta día» que se cu- ntau desde la fecha, á dar sus d-scargos y defensas, y de uo cotnptir mer eu el rtf jrldo plazo se seguirá ia causa y se sentenciará e.i rebeldía p« rel consejo de guerra ordinario de esta villa, sin mas llamar¡es ni emplazarles por ser esta ia voluntad del Supremo Gobiaruo de la Nación. Fígese y pregónese este edicto en la Gaceta oficial déla Habaua y penó.