I f
.•V
s* '
1
• m
H
: fcJUili
L'Oil
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
I‘>1#
u\
liti
\uh
i J.T8I 9l>
,i m
4—.ssbiiii
iteli
Min. 18«*
_0!te;
il±i
inti i—.-.xt>l m. tim'd to\ ilU
PARTE OFICIAL.
I*ítniE!U SlíCCiOA'.
oíjícjnas SU ferio k no oí: me r a r fa
Dlrífcio i general df Admiulsfración « ivil.
:f----:
Súlindo lido Juuio do 18T4.-Snii(o» Antonio de l'ádim «f. y Tirili o.—YCiicuIar en el Sanio Angel.)
--- — ------ -,--:----------—---~—-—■•X/' -	J-l—«—L.~- -i-i-i —	—i	/, 1 •? f * 1 (> » r t, i •-	j».
-4——<*UUt444-
AL
"TT8T
treinta días, sí coriílr ae eltVfeeJa i,. 1 o que seles ofrezca y parezca contra el referido proyecto quo se lialla de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de oata Diroceiony en la Tenencia de Gobierno de-Guauajayi ¡
Lo que de orden deS. tí. se publica para gener.»| couoainrrenSo. n •	. r. •
Habana; Abril 28 de 1874. i/ ...
, tíl Diroetor General de Administración civil, ’ >d. n. Juan B. Uztariz.
uy , |.,L ¿ionsnoefenooA nl.-n.-j ,.¡
¡ni
cejante con «i iK'wui ,juo pur ui-daincauion uè nor-rcspoiulaj á I). Francisco Eacofet y Galope, Oli-ci-i, de láclaselo -cuartos de la Secretali a de ese
BECK! T A KI A.
Por la Secretaria go^raf l^tl^tffu?erYo* íe .de.Mavo
«MO®,
Por el Mimsterio -de Ultramar en 1. c del ra0s últini<V8ü comunica a-l Exorno. Se. Gobernador Generad de nata Isla, lo que- signé;
«Kxerrto.-Sr;a—‘Kl Presidente del Poder Eje-cntivo ile la Róf.ubüea lia tenido <á bien declarar cesante còri'el haber que por clasificación la ñor-re
ci	...
üobierno'ü edera! nombrando en su reemplazo con.el sueldo anual Ue enátroeiontos pesos v no- ttu J °F 1	„
V(cien'03 de' sobresal ido, -i D. Antonio Cano do Jlauuol.^Be órden del mismo Presidente lo $’ i? ? Ex
digoá VviffiJ para su .conocimiento y efectos	J ÚVÚ ’ 0	„	V	S
orreapoudtetítbs.» • •.« i m-j •	.	-	.	*E;,cmo. Sr:—De orden del Presidente del
í acordado por S. E. su cumplimiento con ÍJl te.i ° i laTraKePúbliCíl comunicada focha 2 del actual, de' su- órden so publica, ou la	k " u	t	, y á loa efectos
Gaceta pani general conocimiento.	sP	fin ejemplar déla
Habana 8 de J unió de 1874.	ÍÍSi Pi*ca .WJ.W .pubhc^u^ Penato
El Director generai dé Administración Ci
mte‘Ul0'	Juan Bu utista Uztariz.... 1 71¿	1
Por el Ministerio do tíltramar con focha '!aGaceta'qrira généíal
4 dal me3 de Mayo último, se cofa unica al Excmo. -un.
8r, Gobernador Geueral do oata isla, lo que sigia-:
«Excmo. Sr:—•Para la pláza do.Oficial quinto A iminiatrádor de Corroos.de M uizáuillo o:i
___ir

lomes mS ;

Por el Ministerio de Ultramar 3e comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 26 de Abril último, laúrden que sigue:
«Excmo. Sr:—tíl Presidente del Poder Eje« cutivo de la Repúb'ica se lu servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para la plaza de Magistrado de la Audiencia de la Habana, ue jesuíta vacante por salida á otro destino de on Juan José Moreno que la desempeñaba, y
cante por cesantía de D. José María Villanueva G Dirección weiíeríil «ic Hacienda:
y Muñiz, vengo en nombrará D. Alejandro Pe-- i ¡i:.:	** :i «	a-mi; a ¡ • .
ray y Tintorer Presidente ide Sala de la An- Apbrdado por el Exctno. Sr. Gobernador diencia de la Habaua, cesante por supresión, y á >General on Decreto de 8 del corriente, • la emi-quien se reservó su derecho á ocupar la primera. 8ion de «Billetes del TfesoM» de cieútoá qui-vacanto de su grado.—Dndo en el Cuártel Gene- Jiieutof pesos cada uno por valor de cineo milloi-ral do S. Martin A 26 do Abril de 187-4.-E1 Presi-, ue8 4ü pesos, con el interéPde odio pbr dentó dente dol Poder Ejecutivo de.la República, Fran- anual, ainerñzables por sorteos á seis, doce y • cisco Serrano.—El Ministro de Ultramaiy Víctor *hea y ocho meses, sa-h ee saber' al público que
os i Isla quo por fallecimiento de D. José Luis de Mesa venia desempeñando interinamente D. J ose Joaquín Muñoz, el Presidente, del,Poder Ejeeu-
i* .	!.. 4-U.-Í1R	>/
cativo de'la Repüulí^á ha Tenido’"á bien mm brar e »n oi 'su¿ldo anii.il de . tréscientos pesos y otros trescientos de sobresueldo, á D. Marimo Faontvs*y Machio, cesante de' 'igual cargo on Ciciifiegoj, aprobando ¿la vox con ele tractor üü interino y hasta la presentación doi electo el nombramiento del referido Muñ iz.—De, órdon del mismo preáidonte lo digo a V. E. para su conocimiento: y efectos correspondientes.»
Y acordado porS. E. su cumplimiento con fecha 2 d&l actual,-do su órdon'se publica en la Gaceta para general couoci^niento.
II iba-iá lJ do Juuio'de 1874: y ■
E- Dirbctor general de Á-lintui'sVrac'du Ci-vil interino,	.	.
Juan Bautiita Uztariz.
troducir economías en tramar.
II jb:wia. 10 de Junio.(to 187-4. ■ :	j »
El Secretario,q,. t-j 1>jcíií 1«>i-, •n ji ;(j r, j j.Jpy.qmn, Carbm^, ¡
fes 6ijp Hinijj¡it'H lo toh 1Y81 olì V oiííjjl, V TlJj fh Decreto que se cita.
i ti . 1 . -»WijS. A, mùWI ¡mi:i AI|nisterio de Ultramar.—Exposición.—Sr. Presidente:—Con/ el laudaWe propósto de ip-omías en I03 presupuestos de Üi-siquiera fuesenñtieighificantes publicóse tuda Gftceta el Decretode 6 de Junio último, por medio del cual se suprimió la Sala tercera de la AÍadipnjcIa de la Ilabaom, sin ítonér en edenta que senáejauto medida, ( sacrificando todo linage j de cons^deraciónos lejósf fle respouder á lásím-“ periosas necesidades'del Territòrio creaba á cada | paso erijla administración de Justicia obsticulos l'insupembles.	*lc-ii;v ;• ¿nj. •
! tía-anórtiaia situación de falsía de Cuba, la ( crisis económica <jue atraviesa y otras muchas con caucas que aetía odióso enúmerarj hpi htl-! mbhtádo con enorme éft’ra 103 procedimientos -,	. tt r~4 i .	jurídicos, imposibilitando el maduro conoe:-
_	, ,	,	•	*.	-! miento- de ‘las cuestiones Hthr'uteary lá rápitla
Ivi vista de la instancia prosentaumpor D. Au- admiiiiltraciorí de justicia, á besar' dól penoso ionio Padilla, matriculado, yeciimdó la playa de tfáhajo jde los. Ministros que infructuosajqeute limes, en. solicitud der permiso para reconstruir v¡onün coi.'áagráiído ^U3 destelos al éxátneií y fami muelle anexo á un almacén que posee cu la ]|q q0 ¿gQO cadsas quo por término medio les os-Iwca del rio Bañes; de conformidad con los in- tán aiu^alrnóntío sOmbtiJas. riúpóálblb'cs de to formes de las Autoridades.íSuperiores de Guor- do>puntb, sin ‘ — ‘	“
ra, Marina y Hacienda y el parecer de la Inspeo- gi0qonci ’ q0 cion Geuéral de obras Púb'ica*, y á propuesta	J ,ñed<0
de esta Dirección General de' Administración «7» dó# U^Ai'Ái'é«
Civil,el Excmo. Br. Gobernador. Geno-al se ha	|3tCcl0nes
sol-vi lo conceder al interesado el permiso que ue á^
solicita, bajo lás siguientes cpndiciones:	pn-otr.. ..........
1:- longitud dei mué.le será de veinte y. emutanfeiae que vienen eu último térraiuo neis metros á contar desdo ol almuoon ‘hasta el (|lie¡]. excesivo aumento de trabajo en los centro del último pilote; su ancho será do cuatro y su altura la del piso dej, ¿Jmacón, .ar'-1' ' ’ edemas el interesado, en la forma del (limeusionC3 de sus piezas, á lo .qub indica el plano presentado.	. ,	... ¡
2^ En los veinte y sois métros expresados para la lóngitud del espigón, debo considerarse comprendido,el ancho do la zona de comunicación, que-en su dia deberá estableoerve en aquella parte, quedando el interesado sujeto á la o-hiigacion de terraplenar aquella;' sopeña do caducidad de «alo permiso, si no precedo á hacerlo c*n el plazo de seis meses, contado desdo ol dia eu quo le Administración se lo ordene, siguiendo en dicho trapajo el sistema ó instrucciones que se le indiquen.	> ■	-
3í Las obras comenzarán cu el plazo de
%
Gbii w Ui»n V v«v	q   ----------r  "7 j  — ^ -^r * *	—«• --*•	v/	J » M<ww«v-V7	-	j	-»	-L :   q 
con aplicación al turno que-establece el párrafo Baluguorl—Lo quo do úrden del mismo Br- Pre- *?3 personas qusi deseen adquirir los referidos segundo del artículo treinta y uno del «Decreto sidente comunico á V. E. para su conocimiento billetes, ocurran á la Secretaria de esta Direc-
orgánico de Tribunalos, de acuerdo con el .Con- y demas efectos.»	__I__
aojo de Ministros*y> á propuesta del Ministro de . Á agordado por S. tí., su.pumplimienía^on Ultramarj-vengo en nombrar á D. Miguel Alva- lecha 2 del actual, de ,eu órdeu se ^publica oh rez Mir, cesante do igual categoría y uuo de loa la Gaceta oficial para genpral conocimiento!
Habana. 10 de junio. de^STíd . i ¡ o o 1, i««
I lid !)< ;u:/ni¡ iJBÍSebfletWliOtn-Jiq w.
-ti-np.e Ofc íioizi.JflQQUin Gar^omUi Lo O
mas antiguos que hau solicitado colocación.—Dalo ejvrn) Cuartel general de Suu Martin á veinte y seis de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Preluiente del Poder Ejecutivo iloiá República; Francisco Serrano.—tíl Ministro de Ultramar, Victor Balaguer.—tío quede órdeu,del mismo Br. Presidente coqq^T. -E. para su conocí miento’y efectos consiguientes.»
* T acordado por S. *fí.I su cumplimiento Oon-A ’i
cion á los efectos de sn susoricion y pago en bi-, lletes del Banco Español de ésta ciudad, l,’^, „ Tabana 10 de Junio de 1874.	¿ on
El Director general,
Bonifacio Cortés Hanoi, i-
fecha-2 del corriofito; se publica op la Gaceta oficial ¡paria general conocimiento.
ana 8 de Juuio de 1874.	*> l
El Slecrotario,
Joaquín Oarbonell.
Ku?.	.éíjJ >u& wqgkai ..neqfeiD tinboA
Por el Ministerio Je Ultramar, so dice ¡i este. Gobierno General con techa 26 de Abril úl timo, lo que sigue:	.-ir,'i í,[ t,l
. Sr.—í
imp
A G GIG i
ai.
«Exorno.
-El Presidentedel Poder Eje-
cutivo de la República so ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para una
•f-^saza de Magistrado do la Bala tercgrftjiáecM i Audiencia de la Habana, reatabjecida por Decreto db ealbifebba^-ide.bú^dQ.iQO'^júltb'irnMWl de Ministros y á propuesta del Ministro ele Ultramar, vengo jen nombrar á !)«Loo.u T.ovar, qis-1
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excrno. Sr. Gobernador General, con fecha 10 saute de igual cargo, á quién se roservó dore de Mayo último, la órden que sigue:	preferente v,ara volver al servicio activo.-ri
'i¡«Exorno. Br:—El Presidente del Poder Eje- Dado en el Cuartel general dé San Martin cutivo de la República ha ténido á bien expedir á veinte y sois do Abril de 1874.-rrfíl Prssib con es a fecha el Decreto siguiente:—Para la dente. J^ilPoderij^í^tiy^ldft.jIft .R-epúWifftl plaza dé Magistrado-de - la Audiencia de ¡a Ha- F,ranuie;-JO Serrano.—El Ministro de Ultramar, baña, vacante por salida, á otro destino de D. Vistor Balaguer.—Ld MVtede órden ,dgl Juan Dot y Mítjaús electo para seivirla, de Presidente comunico á V. jjLiRwrai ¿UiOjíBbcfcrt. acuerdó con el Oonééjó'de Ministros y ápropúes- 'miento y de mas efectos.» y v¡ ¡.¡or^Ú rton.'l ta dol Ministro de Ultramar', vengo on nombrar Y acor«lado.poc B. E« su campibniento cmi fe* á D. José M.qrí^, Valverde, EiscaUle la Audien-
para general
ia v aiverue, JJ'iscai ue la Auuien- cha 2 del actual, de su órdeu se publica ,en la cia de Púerfo Rico.—Dado en Madrid á 10 de':‘Gacetajoficial para general conocimiento.
— -	if*' " Vf -t—T-—r-TJ; ‘	J	-i«*- —— -
úrfiédtal que-cpj/gqdido á D, Francis.oo Lozauo y Muñoz!ei,ppj^pi^9 flfcea^ajjqc^pp,cable Je,Cuba á las l>ah mi is si se construyera otro de las Ba-hatnas á ios Estados, Uuidpsgqsulfaría ,una nueva línea telegráfica submarina '? ba y la nación úítimamente citada, quopodria lesionar os derechos adquiridas por el Real Decreto d 5 13 ,de, Mayv,dü 186 7 por cuyo, artículo Sf se le	,(í¿ímpwíf I^eriiagiontuiíClceá-
nica» e privilegio por cuarenta añ,os para.lendw oftbies submarinos entre dichos dos puntos, lm-riendo presente también dicho Br. Rorry ijue en el caso de establecerse cables submarinos desde ‘W, Isla)Santo Domingo.banda á Cuba, !y por- Otra á_, Pueito-Rigo, podrían acarrearse
Mayo dé 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Ló que de 1 órdeu del misan?, Sr. Presidente comunico á1 V. E. parasu conocimieptoy demás efefctdsV' ‘ ¥ acordado por S. E. su cumplimiehtó con fecha 2 del aptual, Jé su orden se publica en la Gaceta para geueral conocimiento.
Habana‘Jde Junio de 1874.
El Secretario,
Jo iquin Carbone'L
eia«
rfijbana 8 de Junio de 18Z4.
A «Dieu El Secrcl*u’¡h),|«jUU^lJ
I eoi A Liti . L D \Jaaqni$ ,<toift«KAv-«r>jun^
nLnnjvlA
Por el Ministerio do Ultramar se comunica, al Excmo. Br. Gobcrimdor General, con fecha 1Ó de Maye último, la orden que sigue:
«Excmo. Sr-—El Presidente del Poder Ejecutivo de la Repúblipa se ha servido expedirmon
¿er* Isoler
1 ' Por ei Ministerio jé tTltrarnar con fecha de Abril último, se dqu^á e^tJobieT^U^i
Id siguiente: oiflúMUeb jáeiim u «Excmo. Sr:—Ìli Presidènte Ejecutivo de la República se ha servido exp gdif con esta fecha el Decreto siguiente:—-Para una plaza de Magistrado de la Sala tercera de la Au diencia de la Habana, restablecí la por De cu-oto de esta fecha, y pou arreglo arj turno que esta-
esta Íecñia.el Dqçfetprsiguiénto:'—Para'la Fisca- blece el párrafo primero del articuló 31 dql ^ (■.i a« 11. a nUínnnín Uà	ij « ha «r.ifín niú Am« eruto orguqico de Iribuiiules, de a.cuci'.lq con el
lia de la Audioncia de Puerto Rico, vacaute pof ‘ ^jlida a otro destii o do ,D. Jo.se Maria Valverde
Oonsqjo cío Ministros y á propiiestauel Ministro de Uitrama?, vengo eu nombrar á D. Juau 'J -ivdo de le de Puerto-Ilieo de I09 de su grajo en la (Juartdl general dç Bán de 1874.—El Presidente
a pro- oitnionto y domas efectos.»
'bUI
r-L „o («narro	í,1 °íce3Í70 aU!U0,lto ÚQ trabajo en ios , Y acorjado por S. E. au cumplienfo'cou f,
aúietÁndosa	Ultramar.	j cha 2 del corriente, de su órden se publica eu la
ú muelle v Lai heeijcias qqe trecqentemento so coa-: Qaoota oficial para general conocimiento.
• I- >, ceden ájios íunciouanoe poco acoitumhradoa »1 ¡ Habana 9 de Junio de 1874.
clima dpi pais; las distancias que se oponen á la J	-O- vji
rápida provisión jo lai vacantes: la regular ex- ¡ tension de los.pábulos judiejá os y las dificulta« j
des con que jé menudo trople^ah I03 Jueces pata i pul< el Ministerio de Ultramar se comunica practicar porsi mismos diligencias importajitej, i al Excmo. Sr. Gobernador Gcuoral, con fecha 26 ocasionándose defectos ó vicio's de procÿjjiunou- ¡do Aqril último, la orden que sigue: lo* son bausas dempstrativas Je U dismiuneion ( «ExcmP- Sr,^-El Presidente del Poder Eje-
"EI Secretario,
Jsaqnin Carbcnélï.
• j íómunico á V.E, pafá su conocí miento y (lemas efectos».	'
Y acordado por S. E. su cumplimiento con techa 2 del actual, de su yrdijj se publica e¿. la Gaceta para general o m' cimiento. t ,(¡., v Habana 8 de Junio de 1874.
,E1 Secretario,
• f, p,.,	Joaquín Cari ondi.
cion do todo género do cuestiones
Dojaqui es que la o periencia ha venido á do'nostrar en poco inas do un año la imposibilidad en que so encuentra la referida Auliencia do la Ilabjga para couocer y fallar la mayor parte (le los aauntoa.que la eatui aometidos á pe-aarde Iqs medios ompleudoa por íunciouarios
seis meses y quedaráp terminadas á los diez y
ocha, ácontar do la fecha de la liccnoia.	i•« ■ „,imni;mraraf0
1 nf E1.iuuülle frá roptaneeado por el Ramo	dtí Was4
de Obras publicas bajo cuya mspoccion y vigi- l * «ivas.cu los nu. lancia se:ejecutai'án Jas obras.
5^ El plazo de usufructo será de veinte y cinco años, á contar de la misma fecha, terminado el cual se verificará la reversión do las obras al Estado, quedando sujeto el interesado á cederlas, cuaudq el interés público lo exijir
Por conducto de la Leguciou de España ou Méjico ha recibido el Excmo. Sr. Gobernador
sigúieute Decreto.-En vista de lo informado por General una letra por valor de Jj. 73,16.2. im-«	■	««-«■•	■> n rti..-.t— _« o i.-i ^ - porte de una, suecnhum abidrta entre los espano-
le Ysracruz^
tubre de 1870, V efigí eu decía l\ir“¡ «>n oojeio ue	*«* v> -v «yy Voluntarios
.cesante con el haber que por clasificación le cor-1 d119 resulten inutilizados en la campana e
ñiz.’l Isla.-
io, son causas uempsuauvas qyya uuimaavivi» . «tíxcmó- Si%—tíl rrcsiaeiite del roder iye-del personal activo y do -Ip crqqienfe acumula- 1 ortivo do la República ha tenido á'bién expe'dir el mnn flnteilA o-Anorr. do Aiiostmnfls.	1 sigúieute Decreto.-En vista de lo informado por
la Sala (lo Gobierno dél Tribunal Supremo Me P°rte de una susuuciou abierta entro ios c «l usticia y de Jo que establece el Decreto orgáni- f leí residentes mi lapantla, tístailo < e V co de 25 de Octubre de 1370,'Venga en decía 1-ar «on objeto de aliviar la suerte de los Volu
Íue por clasiScacion le cor-RfíájVillauueva y Muñiz,
PrúdiLanhi /l a la An il Din! A (1P. Snììfi GCr.T il p (^11— i
esta
ha aceptado con gratitud, "a nombro
sm
valor de las obras
mas indemnización que el o.vistente».*1 -	•
6í La ücpncia so concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propieJad, uo dando el do dominio sobre los terrenos por las obras.
74 Estas quedan sujo,tas á las prescrip ¿iones de la Real órden de 23 de Marz > do 1859,
J Reglamento de 22 do Agosto de 1864, a'Si como á i as disposiciones que en lo sucesivo se dic- 1[nbina eu graVd perjuicio de los intereses, taren con carácter general sobro la m iteria. f	^	(’,e u at|Iuinistrasion de justicia, h»
84 Queda obligado el conoesonauo á coas- JgJh QJyesJirtó prdoeder des lo luego al restu-
conoceá han bastado para
urgentes ó perentorias. —,ir	---n--------— --------
en pleno por la Audiencia do la Htbana, demoi- co 4 V. E. para su conocimiento y efectos cór-triudóst al propie tiempo la indispensable pre- ve spondientes.»
cisiou de aumentar el pqrsg)#al de sus Ministros' j Y acordado por S. El su cumpiimieuto con con irrecusables (hitos outajísticos y con ateudi- focha 2 del actual, de su órdeu se publica en la bles rabones aceptadas y robustecidas por labres- Gaceta para general conocimiento.
potable opinión del Tribunal Supremo de Justicia. I
ocunado*. I' El [Ministro que suscribe se-ha hecho carg > oc upa *	expuestos inconvenientes, y comprondiui-
do que serían mayores canudo por el natural
trascurso del tiempo vayan 111 lofiuidain snte ! n-.ultipl¡ci::d«yae la? cuestiones que se sometan al conocimiento do la Territorial Auliencia ds
llábana 9 de
Junio de 1874.
El Secretario, Joaquin Carbonili.
tartos, y que pbr conducto de la propia Le^aciou do España en Méjico se dén las gracias á los donantes, publicándose la relaoion de loi miemos cti la Gaceta oficial para su satisfaédion y geueral conociiúionto.
Habana 11 (lo Junio de 1874.
truir, á au casta una casilla para el Resguardo, á cuyo efecto deberá presentar el correspondiente l'luno on el término de dos meses: cuya casilla debe quedar terminada á la vez quo ot muelle, sopeña de caducidad do la concesión.
Lo que de ór«ien do S. E. 83 publica para general conocimiento.
Habana Junio 6 do 1S74.	.
El Director gener 1 de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
Por el .Ministerio de Ultramar pe comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecha'6 •de Mayo último, la órden que sigue:
; «Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Eje- 1 cutivo de la República se ha servido expedir con ■ esta fecha el Decreto siguiente:—Por conveuir al mejor Servicio, vengo on disponer quo D. Ga-1
•	b'ejimipnto de la suprimida Sala,- como salva- . briel Estro!lUj Presidente de Sala electo de la i
dora y única medida encaminada á extirpar de Audiencia de Puerto Rico, pase á servir igual j raiz los males resu tuJos de una orgauizscion á cargo á la do Santiago de Cuba, vacante por sa- j touas luces incompleta.'	Jida á otro destino de D. Julián PeLaez del Pozo |
•	Fundado en estas consideraciones el Minia- "que la desempeñaba.—Dado en Madrid á seis , tro de Ultramar, de acuerdo con ol Consejo do <J0 Mayo de mil ochocioutos setenta y cuatro. ;
¡ Ministros, tiene el honor de proponer á la apro- _E1 Presidente dol Poder Ejecutivo de la ■ ' ■' * ’	"-1“ *' " 6	Francisco Serrano.—El Ministro de j
8'os.
D.
El Secretario,	ti.ifllteJ.
Joaquin CatOonell U‘'áí f-* i Ur ?Tíj ilv ItíRjl	
Relación que se cita. iíi*i r	
A. Fontecilla, Vidal y C4.„	$ 50.
Francisco Fonteciila			.. 20.
Franoico Nareda			tu	40.
Agustín Agustina....'.			30.
Lorenzo Zorrilla.....		Aft.
Domingo Fuente		20.
Enrique Gonsdjo.	5.
Manuel Díaz ..........i-..,.....	JiXMj.oi
Genaro Silvora...»			V. .lO.u,
Román Silver»;;			30.
Sección de Fomento.
baeion dol Excmo'."cSr. Presidente dol Poder ' Ejecutivo do ia República?! sigutonte. proyecto de Decreto.—Madrid 26 de Abril de 1874.—tíl Ministro de Ultramar,Víctor Balaguer.—Decreto.—Dá acuerdo eon el Consejo de Ministros, y visto lo informado por ol Tribuna! Supremo •.	. -. tj iMfp AV- dú justicia, Vengoou decretar lo siguiente:
Habiendo solicitado I). Antonio Padi.Iá u (	■ Artí(JU|.) 19 v Queda derogado el Decreto de
correspohdiento permiso para establecer cuatro	sunrinitó la Sala tercera
baños publitfos*, con el carácter de permanentes,	Hiban*.—Art. 2- ® La
la playa de Batios, como también una rail- Au(]iencia de la Habana tendrá la organización dmru eu la zona nuirituna de aquel punte, el , gcr¡taon 0i art< g dei Decretode 25da Octubre bxemo. Sr. Gobernador General so ha s rvido P ■ _Dado en 'el Cuartel general de S. Martin on observancia á ro que prescribo	do Abril 1 1874-Franúisco
disponer que,--------	-	,
si íuciso 2. ® del artícnlo 25 de la ley de aguas vigente, so publique dicha solicitud en la Gaco— ta oficial, á fin de quo los particulares que so crean perjudicados con la realización do aquellas obra» puedan exponer, ex el término do
Serrano.—El Ministro laguer.—Es còpia
di Ultramar,Víctor Ba-
E1 Secretario
Joaquin
en eral,
rbondl.
República,
Ultramar, Victor Balaguer. Lo que de órden del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.» . i A Y acordado por S. E. su cumpiimieuto con fecha 2 del corriente, de su órden so publica en la Gaceta oficial para ge (feral conocimiento-. Habana 11 ac Junio de 1874«
El Secretario, <. ! Joaquín Oarbonell.
D.
Francisco Silvera...........-	10.
Mauricio Fuente...............  20.
Emilio Arenal ................. 10«
Antonio de la Portilla......1	6.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Goberuador General, cou fecha 26 dot Abril último, la órden que sigue:
“Excmo. Sr:-El Presidentedel Poder Ejecutivo de la República ba tenido á bien expe ijr el Decreto siguiente:—Para la Plaza de Presidente de la Audiencia de Santiago de Cuba, va-
“'te	Luis Montolo		,< 10.
«	Matías Gollado.....		20.i:
<t	J080 PÍHTia. »••••• •/ «V«¿IV*	í. 61 i'
« :	Miguel Jarrin	 Tomás Gutiérrez	t		
«		16* *
‘ff	Juan Elioecho.......		í - 5.
(í	Francisco Zorrilla		.» í 1. -
X(	Cipriano IfíiviUr«»»»»«•••»*••*» •	a,« ; 5, t
))	Manuel Lapueute........		5.
X	Francisco Ibañez..			-.V 25.'
«	.loséB. Silvore (Mejicano)..	ó.
tí	José E. dol Callejo (ídem)...	1.
»	Antonio Chena (italiano) ..	¿ i.l.
Srita.	Cálmen Jarril....	 ’ .. TX . 1.	U .16. J ¡t 381.
Póc#l Mipáslgrio Je-UJI^amar pe cpinuniea aí Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 12 ile Abi|i[prox,içua pasado, la ói'Jcn siguiente: íioJn/^ixc^a^ Sr.—Vi-ta uiia iast^fipia de ,18 de Marzo próximo pasado, del Vice-Presidente de la Confpañía «Internacional Oceánica» y repre-éénlauto de-J%ipompafiía•«,\Vr(ystludia and l’ami-
(fifct	'Viiêôi i ft l¥l Panajiaí .posco-
¡*a de los derechos adquiridos
do
Gáccre ie so
por H,, JosóídLe»-. ^Æ^ijiAíSpM'	npw .Wo k> ;
________4__________x._
fjjue BolLp^^uiqi e^plic^ciaq qqc deje ;siu,, lesión
fts derb^os fj^irij^ypc«'	,jeQmpañíXil
‘GbhwUpranao que existo en este Ministerio uqu íústamifod^ misma fecha queja,del Sr. Perry, (leí SLjígj^áqp y jiluñqz ouqúe declara que está
IRspueatqjú	los je recaes adquiri-
mravw _ .	__________ _
América tlel Norte ínterin .esté vigeuie el privilegio de que goza la «Compañía Internacional Oceánica» no puede impedir que valiéndose de los-cables que España está eu libertad (le eouce-der de Oqbaá otra^ Islas ó coutinoutea los concesionarios de estos oables, ú otros Jos prolonguen hasta Ipp Estados Unidos, si obtienen ol permiso de las uaejoues ou quo lían de ¿tinarrar-se. Considor indo qqo.no pudiendo Jetnferse dos cables á Santo liomjugo que partan de Cuba y 'Puertj-Ricp.pino uno sofo según ia coneesion y lo dispuesto eu órden jo esta fecha; no resulta un beguiuio pable de Cuba á l’uerto.-Rico ni pueden uiedaé lesionados los dereclus adquiridos, el Presidente del Poder Ejecutivo de ja República ha tenido á;bieu disponer que no ha lugar á explicar fen el sentido que seqiretende la concesión dada al Sr, Lozano y Muñoz por Decreto de 19 de Abril de 187J.—De órdtm dgi misiu> Presidente lo participo á V, E. paya su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. su,, cumplimiento con fécha tí del raes último, se publica en la Gaceta para los,ofecto3tcdn'Qspondientes.
Habana P-’ de Junio de 1874.—El Inspea-tbr gonerql, Fnriquejle Jrantoxe.
’ *•* Por el Ministerio de *¿1 Excmo. Sr. Golreruador General con
Ultramar se coanunica fecha 12
íiinr
*1
¿
de Abril último,da órden siguiente:	.«
«Ülxcmo. Sr.—En vista de una instancia/ de 12 de Mayo . próximp pasado de D. Francisco Lozano y Muñoz concusiouario do los cables de %tiba ó Puerto Rico ájas .islas Bala amas y á la de Haití ó Santo Domingo, en quo solicita an-torizadion para traspasar sus derechos á la com-|táiííí «luternuciouai üceíuica de Nueva York» del calóle de la Habana á las Rabana as y á la Gomplaía «DVest India and Panamá Tekgr.«ph» la Re Ips cables que han de enlazar las Isiuh de C,uba y Puerto Rico con la Í3Ía de Santo Do-iningoiy.con- las Bermudas; el Presidente del Poder ¡Ejecutivo de la República ha tenido á bina disponer se otorguo al reourrento la autorización pedida para traspasar á la. Compañía .«tateripicional Gceíuica» el cabio dq Caba á las Bahainas, y á las «Voat ludia and Panamá» el de Guba o Puerto Rico á Santo Domingo debiendo presentar diebo Sv. Lozano las escrituras de traspasa como está dispuesto; uo habieu-do.lugiir á resolver acerca del cable las Ber-mndus’por 110 estar comprendido en la couce-«ipn de dicho Sr.—Dé órdéndel referido l'rosi-deute del Foder Ejecutivo lo comunico á Y. tí. puruauconocimieiito y efectos consiguiente«.»
. .Y acordildo por S. tí. si 'cumplimiento 0116 del mes próximo'pasado, de ‘órdeb superior se publica eu la Gaceta á los cfectós corropondlen-tcs.»
Hahhtiá l.® de Junio de 1874.—E! Inspector general, Enrique de Artintave.
ORDENACION DE MARINA
Jl	APOSTADERO DE LA HABANA.
éii* ÚUr
En el pliego de condiciones para sacar á subasta |a contrata de medicinas y envases y eu la , relación do ellas, publicada en la Gaceta oficial dg 31 de Mayo último y 3 del corriente compulsadas con los originales respectivo* «parecen al .Copiarlas los errqres siguientes:
Eu la condición 16 donde dice 3 debe ser 9 * En la letra R dice opq del doeh debe decir opodeldock.
EulaC. Hice sesquiedóro y debe decirses-quicloraro. .