■CW»!*? '' *»
mm
Buperio*' Político; y si hubiere dos ó mas proposiciones iguales, ttí abrirá puja entre los'autores de he mismas por esi acio de 15 minutos.
ArU 13. P«r i tomar pcft ■ «t la chuli-tif-a, lia <le pre« ge.dar e- Ucitador doeumeu o que acra cito haber depó-sVtado piéyia/neute eu ia Tesorería del establecimiento uj a eaulided igual á ia .dozava parte de valor del tn r-yici» ó caita de ala uo»* BalísfaeoiOli do la Junta de G -i ¿ieiuc, «que Le será devu itaeu caso le no ser admi. tiiias i proposición; ji en caso contrallo deberá ampliarla hasta un doble, O'Hfi la sentí paite del valor del servicio, como garantía para el cumpiimi. uto de la
p i - esto st i virio se - res oponen 1200 ,-e-o» se depositaran como di zavas partes 100 pego* para lomar parte tu la suba-t»., 6 caria de a raño por igual cantidad, y como garantía para bi ounlpli-ujienio do 'a contrata, la S“xta parte ó s- au 200 pesos.
Art. 15. Veriüoady ti .nym^e, no lambed lugar & rebaja ni 'indemhizm ion a 'gana por Ciaos fortuitos, 0 peí ¿eolios que no pueda evitar ia Junta de Gobierne.
Art. 16. Guantas - u-sti-mes He »usi-itin por ti re matador contra la Junta de Gobi-ruo y Dirección 1; ia (jg.a. 0 viceversa, sobre cumplimiento, iiiudigénfeia rescisión y eieotoe de la contrata so re-olv.-ift i por el Exorno. Sr. Presidente de la Juma de Gómeme. pu-diendo los interesados eu caso d • diverge cia, acudir al Éxciuo. Sm Goberna, or Supeiior Político, quien dispondrá lo m ts Conveniente.
Habana 31 de Marzo de 1878.—Mariano Escobar.— Ei copia qua oertiflo-»'—E Soorelucin, Baldosa,io.
Modelo de la proposición.
D. F....F.....~ie c- mpromete á ■ sumí» strar ¡1 la
Casa de Betieli:eucla y1 Mac ruidad de la Habana jas medicinas y drogas que' neo‘Hit- par:» tas enfumer as en el uño económico de 1873 a 1874 con airegl» al p ie-v g# de ccúdloionts aprobad , por ti Eximí . Sr. Cober-u dor Supeii r Política», y pt r los ¡ re :io» que se eiprti-euueu el modelo núiii. 1.
. .	Ft tha y firma del interesad ■>.
MODELO KUM. 1.
Relccii u de las medicinas que deben rematarse para las enfermerías de la Casa de Beuelit'enola y Maternidad de la Habana en el . ño te -iJÓmic-á Í874 y precio de Orala una.
Valor del artículo
Art- 12. Cuantas cu' atienes se susciten por el rematador contra la Junta de Gobierne ó Dirección de Ja Casa, 6 viceversa, sobre cumplim ento; inteligencia, rescisión,> efectos de la subasta se re.-olve'áu port i Exorno, rsr. Presidente de la Junta de Gob t ruó pu-tlieudt :ps interesados en o»so de divergencia acudir ai Exorno. Sr._Guuern dor ¡Superior Politico para que resti Iva lo mai conveniente
Habana y Marzo 31 da 1873.—Marano Escobe.— K coma uu -cel tico.—E Secreta-io,/triar. Baldasa-n»y Topete
MODELO DE LA PROPOSICION,
• D. F... F....se compromete á suministrar á la
Casa de Bs o Ucencia y Maternidad e la Habana la cera que sa necesite para las atenciones de eli» enei año económico de 1873 <í 1874. con arreglo al pliego de condiciones «probado porci Exorno, sr. Gobernador
Superior Polii Ico en la cantidad de.....
Focha y Ürma del interesado.
Dirección y Acini mistr ación del Hospital de »b tn Lázaro.
Aceite ile palma cristi Id. de hígado de bacal Id. de almendras pur,
Asido,titrjou .........
Idem ir trico......«...
Aguaco azabir
Amoniaco................
, dormid ras.....«......
Altai, f .i .. • ooooss**•••••• ••••••
Borraja.................
liálsauio do Guaiemaia
• OHM • O .OOOOOO»
Id. tranquilo..........
Bicarbonato de so .a....,
Corteza de quiu » amarilla..........
Id. de quiua eu polvo .............
Crémor t u polvo...................
Celalo simple......................
Cueruo de cielvo ca,ciliado eu polvo Cebada eu grabo ••o hum ..ni.»« «••••.*•«•••
Extracto de & nui no...............
Esparadrapo.............. .........
Extracto ue bblladoim.....-.......-
Id. de opio.........................
Eter , ulfdrico....................
Cantáridas eu pu vu................
Esencia de zarzaparrn a de B.rstol-
Ficres de .-ámo....................
Id. de rosas.................-......
Id. de maiizuulilu..................
I . de ti o sin hojas...............
Goma arábiga.......................
Id, eu polvo biauca................
Harina de linazas...................
Hipeoacuaue en polvo................
Hierro p r hidiógeiitu..............
Yoduro de p tas-u... ............
Jarabe simple.......................
Id. de cocmeio.................. ....
Kermes.................
• •• •MIMlel

Id. vomitivo...._..................
i.áudauo de nydeuüam de 1. ^»......
Idem id. de 2. *...................
Manteca de cacao......;... •*.««•• • •••••
Magnesia aeieada en pomo»..........
Maná de canelón.
Mostaza eu polvo.
Meisurio dulo..........
iManito puro e-punjoso..
Piedra infernal........
Polvos do Dovrei ,
Polvo de ia pildora ............
P»eo-pitado rojo.......
Pastillas de Sautonino..,MM.....
Kuibaibof.il pauta..............
Kan do V alenarla...............
Idem de altea...................
Kob ds putativo de Uandui.......
bu-bao de qui.iuu..^»«...........
tìu t,-nitrato de bismuto........
Sal de iiigiieia...—«•*........
8 ,Ja purgante..................
boda eiuip.e......—.............
Tintimi de árnica.,»...........
Id. digital................ •••...
Tintura de Odia.................
Id. ue madre ue acóuno... Tafetán urgió» giaudc....
Ui,gü uto amarillo.......
Id. ue estui eque.........
lorde nielen no...........
Id. de agripe.............
botella		75
pomos	i	2Ô
tu de S til-	. S	... *
O i • /.tk	...	i'¿i
id.	...	50
bor»-lla.	1	,
libra.	• ••	50
f »	...	50
»1	1	«?5
		26
	1	... i
pomo	...	3<i
ouza	8	...
libia		25
botella	1	
libra	...	50 !
	...	50 t
	...	76
			50
		75 1
II	...	60 j
	...	2Ò
botella	...	«¿i
pifc Z 4	4	...
uu/.u	• ••	25
, I»		...
libra	I	
» 1		
pomos	Ï	25 ,
1 bra	...	50 ¡
	...	75 ¿
1»	1	
	...	75 :
	...	60
	...	75
	...	25
OliZ-i	...	37 J
	...	50
	...	50
botella	...	50
	1	50
O lJ/ll	...	25
botella	i	25
1 t	1	...
Olí ¿ i		00
	...	50
ll«/li4	1	• ••
docena	12	...
libra	1	25
1 »	...	37*
onza	...	I2¿
libra	8	50
onza	1	50
		26
	...	25
»»	• M	12
		5ü
libra	2	25
f l	...	6(3
:>	...	50
pomo	I	50
onza	á	50
liba		60
	...	L*
ciijii	...	56
, »1	...	3» *
11 b 1 a	t>t	50
11	...	76
1 í	...	76
onza		l-i
i»	• ••	5J
novena	1	26
libra		50
J1	...	50
11 1?	...	7'é 77 i
El Exorno. S-\ Gobernador Superior Político se ba servido resolver que se saquín & » abasta varias obras de reparación quo deben hacerse en este Hospital, cuyo aoto tendrá lugar el'di» 4dM yo pióxlbi i á las 12 de su mañana ante Ja J unta'general de Beneflcenoiu eu el Pa ario Episcopal.
Lo ou de ói'.tpu de S. E. se publica por este medio para que llegue.i conocimiento de los interesados y pip-d^u estos presentar sus proposición ,s con aru.-gio al presúpuesto y pli-tgo ii condiciones que se inserta á continuación.- Habana 14 de Abril de 1874.—Gerónimo Acosta.
j Vil 1, ■ - t:„y i;- OI.',,' :
| Presupuesto y pliego de condiciones para él remote'de varias ul i is y repaiaciones que han de ejecutarse i en ti H n prtal de-.-au Lamro.
Ps. Cts
Por 11 I metro.« c 'adrados de (aiiiipte do ladrillo alicatado para formar divisiones ,1« ocho celd « en el departamento de mujeres, con su cit respon lien te cripazo« iG madera de pico l,i tea, dcjau'lo hueca i de 1.40 metros de 1878 por Ires ri> los fíenles ilAcá'bi eoidc^obii sus repelios y euluc*'iog, pinturas eu las maderas y (leiiiín uece.-a'io ptna su o, mpb ta teimiuu-
CIOUhiIII ............ •!•••• ,M<HH* MiH«HlMMM 27o	•••
Cts. Por 26 metros de ni iiupostería cou repellos y enlucidos pan- «levar la división de los patios, á ün ds «vitar la coumuicaeion de los
dos depártame utos á 0 pesos son........... 284 ...
Por refirmar «0 metros cuadrados en dos tabiques decltara . o i armazón de madera interior para evitaría carga sobre los tirantes ó cabios del piso eu el costado O ‘ate, anulando toda filtrad m por el c istado déla azote» y apro-echando los materia e-, á.dos pesos el
metro cuadrado............................. 1M ..
Por componer los e.-cussdos mi departamento e hombre.», en el contado O. reponiendo ios maderos pudridos, bajantes y pisos donde sea necesario ó jiugase conveniente el director de la obra á Üu de dejarlos un buen
estado.........»...o.......-............... 2»« ...
Por coiupouer la garita que da salida á la ea, evitando por completo las liitr .cioue», recorrer el tocho, maderos etc. y repel ar y
enlucir las paredes........................ 10o ...
Por recorrer 150 metros de azotea levan-tar el piso donde haga falta, cojer juntas ceu zulaque, reponer las losas rotas y recorrer todas uis zaualetus á 1 $ 75 cts. el metro cuadrado .... 252 50
Por cuatenta metros d ; manipostería oou el espesor corrtspondiente en el ángulo de la 3hada y medianería Norte, formando ándalo y apeos en los p aos, ejecutando la obra con apio vech imietit • de los m itenates que puedáu seivir á juidio del Director, de ios que ocasionen el de ribo de Jo existente y haciendo la trabazón de las fachadas con encadenamiento ó t udejas á Ün de ejecutar el
ángulo cou toda solidez áfi pesos el metro. 200 ...
Po, cincuenta metros de mampostéela del espesor correspondiente, incluso el pretil eu ¡asegunda crujía que <‘á al patio eu el departamento de mujeres deshscieudo y construyendo de nuevo desde medio metro mas abajo de los cerramientos, cou todos losaudamios y apeo» uece.-arios y aprovechando materiales
á 5 pesos per metro su pertigal............ 250 ...
Pone correr 200 metros cuadrados cou hormigón de cimiento romano la azotea, y calculando la mitad en mal estado á uu peso el
metro....................................... 200 ...
Por reoirer el tejado eu el d partamen-to de mujeres, calculando una renovación de mil teja» y recibiendo oou mezcla las que es-
teu sueltas..............................    259	...
Por 300 met'os superficiales de rt pello eu pfetiles de azot a, picando todos los que estén en mal estado, según indicación del Director
íl 75 ceutuvus el metro	cuadrado............   226	.„
Por ¡ec> rerunos 200 metros cuadrados de tejado de 1» g ileria dei Norte eu el departamento de hombree, ren vuudo las tejas que
se-necesario................................. SO	..,
Por componer el est u«ado ds la euferme-ria, reponiendo mrderas, pisos bajantes y los
repel los correspondientes................... 150	_.
Aumento de 5 p. § t i Interés di capí tal........................-................ 128 82
Total........ $ 2606 82
Jte copia qpe certifico. El ¡Secretario, Baldo »ano
Plegó de coi (liciones | ara el rem-te del suministro de ia cero que te uécésita para ti alumbrado do ia Cepilla de este asilo eu el año económico de 1873 á 1874.
Anliuloi; Ei contiat atase ob ighiá á suministrar luceiaque fueie necesaria p ri¡ o. alumbrado e la cj pida dei a.-ilo durante uu año, que empezará á contar-o de&de 1? de Julio de 1873 4 80 de Junio de 1S741 Ai", i! Vtucidoel tiempo tie la contrata, la cual «ieiupreque sea posible, no habrá de ex, o,ler de uu año icoi óunco pt drá ex girse ¡>1 coutraii-ia que couti-nile j.ie-iiando ei servicio bajo las mismas condiciones liana que la nueva tea aprobada, no excediendo do seis unces esta pr Moga.
Art. 3? La ctra quese necesita es la siguiente: neis ai roba» de cera blanca para alumbrai los abures, á 16 pesos la arroba.
Diez y echo hachones para los responsos cou dos arioba» y cuartd cera blanca A 15 pesos ia arroba.
Art. 4? A! Contratista re le avisará con u iflia de tutloipacim, y cou una papeleta de ¡a Admluistr.if ion se^u expeciÜcaiA i la-, arrobas de cera que se naces n u divididas seguu el tamaño de las velas que so pidan, si udo de hu cuenta la o inducción.
Art. 5? Laa velas las recibir i y bu pesará la Her-muua de iu Caridad encargada de la Cipill»! uo lu_ viese el peso, ó la cera nofu redebuenncalid¡id,p< -dr i rechazarla? Ei eontratis'a acudirá en queja al Director del E-latilecimiento; y si uo se entregan de n-Oibo dentro del término dedos llora», se compruráu emóuoes par la^asa donde se oiKiwutliaren, y el sobre precióle mismo que ia conducen n, será de cueuta del Contratista paro quedauilo 4 beneficio del Establecí mien-tola diferencia que resultare, si la cera estuviereá mas bajoprecto de lo que huoie-e subasta lo. E' contratistu Podra acudir eu queja al Exemo. Sr. Presidente de la Juuia de Gobierno para que resuelva lomas conveniente	,	...
Art.«? La Casa abonaiá a cera qu • huyapedido bien por meses, trimestres, semestres etc.; pero si a! vencimiento de la contiatu, adeudare alguna emitida i, deberá elevar sus reclamaciones al Exento. í~r. Presidente déla Juutn de Gobierno, ó al Evomo. Sr. 6obérnador Superior V<Jliico qu en distendíá lo nías convenieule.
Art. 7? Las propcsicioi.e-i se prcíeuiaidn en )d'e-gos i errados, segun el modelo qu" se expresar^ final.
Art. 8? El Excin . Sr. Presídeme do la Junto de Góbieiuo, a la hora marcada, procederá á abrir lodos lo» pliegos adjudicando el rein-aLe á fivor del mejor postor, sin que la ..dju üoftciou so considere dedniuva hasta la aprobuciou dei Excm >. Sr. Uobei uador Su(ie-rior Político y si liubicre nos ó mas pioponielcm s igu i-les se abrirá puja vi rbai entro los VutQíts d- Jasmisuaas por espacio ife 15 inTúuíos.
An. 8? Para lomar parte en la sobas a h de preseutarel licitador docu-nento que acredite ^ haber uepositado p.é vi i mente en la Tesorería dei Esta-
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DECU»-
j.
Observatoiuo FIsioo-meteorológuco. %
Estado de las observaciones hechas el dia 27 de Abril de 1874.


Abreviaturas.—c. cirrus	HORAS DE LA			
—n.níiiibwir-p.paU 0—q. oú-rriulua.—s. sereno. La frui ción «leoiinal ai la 10 de estas letras	mañana.		tarde.	
indica la parte - ec elo á que se refieren.	Lu 6,	L* 10.	Lii!.	Lu S.
k 1 -f . m Barómetro reducido		7<>4,8ó	735,17	763,62	762,94
Termómetro centígrado		2 ¡,00	27,70	28,00	25 00
Tensión del vapor ae agua		12,60	15,58	15,66	15 01
Fracción de saturación		60,00	56,0o	55,00	63,00
Auemómetro		1,34	2,¡»4	3,75	2,08
Dirección del viento		N	N E	NE	NE
Admidómetro		1 39	0.57	2.5	1 52
Estado del cielo		0 i’ 0 0.1	q s 0.2	il» »1 s 0 05	q h p c 0.3
Cantidad de agua llovida....
¡i...	■ El Secretario.—í. M. Barrena.
Orden de la Plaza dei 28 de Abril de 1874.
Servicio para e 28 de Abril.
Jefe de tila.—D, Antonio P;á y F ager, Coronel Teniehte Coronel del 2? batallen de Parada.
Parada.—Voluntarios de Attiileria-Castillo del Principe.—Compartía de Chapelgorris. Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadren Idem eu Jesús del Momo.— 1? compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
, Hospital y provisiones.—D. Francisco Kacarizo, Capitán .tiilioias de Caballería de San Antonio.
Médico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de Artillería de Montaña.
Et Capitán Sargento mayor interino, Lezeauo.
C «legi • «te <i-trr»iï(ne á'uliirios Come, cíales Me ia Uníron ».
CAMBIOS
Madl Burceio
164 á 166 P. 60 d[V.
N
Yorü.:.. en Ñ York
Currency
110 á 112 p. 60 (tyv. 112 & 114 p. c?v
Para la mam postcria no se empl ará material pe-q eño, sin > cabezotes qu» "cupeu todo el espesor del muro, gasláudos» el i equeño solo para enripiar.
l.as proporciones de las mezclas h«r n iaa que in-dií|U el Director, quo desechará las arenas de pluja y las une langa,, ruut. rías terrosa».
E! hormigón se firma i con las proporciones de mortero y c cajo en tas proporciones que exprese el mismo D lector
Ei ladrillo será de primera clare, recocha i'el país cou sonido claro .y fraetu a uniforme, desechándoselos que no cuín,» an cou esas condicione
La leja será de las dimensiones erdiuariaa, igual á la qu» exiut» en el edificio c»u las cualidades del ladri lio.
Las losas y 1< setas que se repr ligan eu los pisos serán do las condiciones da la» existentes
Las maderas que se empleen serán de pino de tea, saltas y secas y o >u tas dimousioues convenientes á las que ex'j m as existentes en ti lugar que su ooloquen, 6 de mud.ra dura seguir las eiicuustaucias y á juicio del Director.
Todis los audamiosse co istruiráu por « lenta del contratista o >n buenas rua ieiaey confirme á las instrucciones o 1 arquitecto.
Se batán apeos eu ei ángulo Norle y seguuda crujía que oá ni patio del departameuto de mujeres y donde ¡u"ro necesaríi) (on las mismas condicioiids de los andamies.
La cantería quese empleo en el árgulo Norte de la fachada, ser i la q ¡o p oceil * dei derribo y ií luciere falta mas, se traerá de bueua cluse y grano fino debiendo labrarse los techi e, sobrelechos y pianos de juntas for-r audo encadenad i para su uniou cou la manipostería.
Los cabe zotes que formen laraampostería proce lu • rán de ¡os derribos quese hagan y d» los que sea n< corarlo traer si estos no alcanzaren, emburruudo perfec-tument las fábiioas en toaos sentidos.
Ei recorrido de las azoteas se hará levantaudo el piso reponiendo las losa-en mal estado, dispouieu 'o el eurujou ni» de modo (jue el amonto so haga con per fecclou y pendientes necesariss al desagüe, cogit ndo las ¡untascon el mistic hidráulico,conocido cou el nombre de zulaque; dt 1 mismo unidme rec-rieián las za-balet-a»
Los ladrillos se colocsráu á hueco sobre un tendal de mezcla embarrándolos á mala junta.
El yeso que s m necesario emplear se hará coi. tollas lis prec aciones y á raed da que se vaya ueccsitau-,	|\u do evitur le irabaje cou yeso muerto.
Los repellos y euim ido serán déla mejor coudl-cion \ amasados	« ui dado.
El contratista ha le dar principio á lar obras á los diez di ,s notificada la o probación ddlluitiia desuhesta y duraran á lo Otas tres mes s, pa» id >s los cuales quedará sujeto á s tisficer por vii do iudemuizaciou ó multa ¿(tazón de di. z pi» >* por cada illa qa» emore ia terminauiou de la contr ita, cuya c, titulad se deseen-
Grádela fianza.	.	. ,	,	.	,
Lss prop siciones so p.isentaran á la Junta Municipal <1- Candad eu pliego cer ado y ar- egla las al modelo uue se inserí i al liual, ac i . piñau.fo un documento en qur sé acredite Haber depositado en la Ad-luinhtraci'jn del estiibleeiiuit uto 8U0 pesos co do fianza que se déibl veráu á ios Imitadores tuyas proposmio'iet no h tytui ai lo aami tilias iiibdiaúte oticio ilel Kxoino. ¡dr. ¡.’residente do laJuulaó decrotirio (le la misru», daud' liu camelite en dei ósilo 1 ia cantidad corrí s-
‘1....................1
Santander.................. 1 147 á 150 p.g p. 6d dtv
Bilbao...................... }-152 p. c'[V
San deoastian..........
Cádiz.................
devilla................
Otras plazas de España..
í 'óndros...............  '(
z'fvéfp-.'ol. .............
L ver¡ 'oo i pag ? e u Ló u d res....
Bristoi........!...........
üristol pag? en Lóudres...y..
Glasgow....................
Glasgow fii'g? en Lóudres...
Greenock...................
G.reeuock uag?en Londres....
Hamburgo................... 130 á 131.
París....................
HaVrt ....................  ¡
Havre pag? en	París.......'
Marsella....................I
Marsella pagadero eu Paria... |
Burdeos....................}-134 á 136 |
Burdeos pagadero en Paria...
Nantes..,.,................
Nantes pagadero en Paris...
Cíancy....................
ííanoy pagadero en Paris....
Aniheres...................
íV.mheres pagaderoen Paria..,
.Gew Yórk_....... .........1
Pont- u ...................
Buril-U pagVenN. Yorit.....
Baltim :re.................
Baltimore pag? eu New Y01 k
Fiiadelda..............
Filadelfla pag? en N, Yr *...
Gew ürleaus................
S. Orleatis pag? en N. York»
Mobil a....................
Mcbira pag? en N. York.....
?ortiand....................
Portland, pag? en N. York..
Bangor ....-...........
Saugor. pag? eu
Providencia....
Providencia pag
Montreal...................
Montreal,pagVen New York
Bri Mol....................
Bristoi pag?en N. York......
'»VHmington................
W'ilnalngion pag? en N York.
í tlifax ..................
Halifax.pag? eu New York.
Franckfort.................
,?rahckfort pag? en N. York-
Onzas mejicanas............
Pesos ídem en la plaza-....
Pesos ídem á bordo..........
Pes is ide n en depósito...
Pesos eolumuarios..........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español.......	142 á 148 o.
Descuento mercantil........ 12 á 15 anual.
MERCADO NAC IONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosue y
Belieux, bajo á regular... 28J á 29.
Id. id id. id. bueno á superior 31 s 32.
Id. id. id. id. florete.-.. 35 « 36.
Cogucho inferior á regular n?j
8 á 9 (T. H.).............
Id. bueno á superior n? 10 á 11 id.... •••••••••••••••««a••••••«••••••• .
Quebrado iufeiior á recular ña de 19 á 19J rls
n? 12 á 14 id...........
Idem bueno n? 15 á 16 Id..,
Idem superior.............. |
Id. flore'e u? 19 4 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO.
12..................... 19 á 20
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N?
N? 8á 10	 11 \ 12			1 •.«.«.1
13 á 14		è::::::::::.:::::: 1
... 15 á 16			
N?
Azúcar de miiu, f.w caja ó en bocoy.
7	á 8.................j
9	á	10.............   |
...	11 á	12..............  f	De	15	á 15j.
...	13 á	14...............I
...	15 á	16...............J
MASCABA DO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular........j
Bueno á superior.........- > De 16 S 17.
Consumo................... )
«JAUTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
qu
á f iv.>r de la cual se h biese
b.euiuiieiito una cantidad ignul ft la dozava parle del ¡ entre rus autori s.
p udiente á ia persona adjudicado la subasta.
Si resultasen dos ó mis preposiciones Iguales se admitirá puja verbal por espacio de quiuce minute»
Valor Cel rematé ó eü -11 defecto carta de abono á sa-thfacciou de la Junta de Gobierno que le será devuelta en el acto d» no ser admitida su proposición; y en caso i contrario, deberá ampliarla hasta un doblt ó sea la sexta pa le del valor del,»ei vicio, u mo garuutiu p«ra el eum-plmiieulo de la cuntrat».
Art. 10. Como pura este servicio se presuponen i 128 píaos75 centavos, se depositarán como dozava paite 10 pesos 32 centavos ¡ ara tomar parte eu la ruñaste, ó carta deabono por igual cantidad;y copiegar ulm para eV cumplimiento de la céntrala, 20 pesos ü2 centavos que es la sexta parle ó carta de abono por igual o ,* u
dad.	, . . ,
Art. 11. Ver.ficado el lematp, no hatuá lujará rebaja de indemnización alguna por creo» fortuito» ó ( or flecho» qu«no pueda evitar la Junta de Gobierno,
Antes de devolver a lianza, serán reconocidas 1 » obras por el arquitecto municipal <;u r tendrá iut rveu-cio 1 dweo aten ellas, quedando siempie sujeto el eon-irut’siu á lascondiciuiies generales (le Obras Ftlblltía».
MUDELO DE PRO POSICION,
D. N. N. vecino de la callo de....... u?....eu-
t-radodel presupuesto y pliego d- ü-Udicmiits publica-
.1... la Gaceta del día... para la subasta para las
fbras y r^paracl mes que Ipu de-je ufarse en el b >spi tul de 8un Lázaro, ofrecer á haber este servicio en la cantidrd de........-cap ando todas las meuciouadas
condiciones.	„ ,	„
Fecha y firma.
Ayuutamieu'o de Colon.—Secretaria.—Autorizada por el Gobierno Superior la nueva plantilla de Mi licos municipales forenses .le este distrito, que se pondrá á couliuuacion cou los sueldos que tienen asignados, h 1 acordado se convoquen »-pirantes por el término de treinta días, á cuyo fin lo-< Bren Profesores qne deseen entrar eu el concurso presentarán en el expresado término-us solicitudes dooum utadas que justifiquen su aptitud legal, y los atestad,.» que tengan d» su» mérito» y servicio- que han de so- e.eva los al Gobi -ruó tí i-perlor pura otorgarlas a que sea m is aeree lor, cuyos expeilieut.-s se o*amillara 11 por el A un álnieutoon su s-siou ordinaria del 22 de Al yo pióxi 1 o.
PLANTILLA QUE 8E CITA.
B(Íb«írÍ‘}V« Profeaor ..............»1
SSSSS2 }<*•1J- m......................
Partido de lKuel «uarlon do Cl.udio
Mucuriges 1,1, id. Ooiral Falso 1 con _ riim José 1 coa....... _
Macagua! 1 con....
Pijuan 1 cou1-.....
Partido del Id. id. < alónete 1 con...... ..
la Hai-á Vi l. id. Caimito I oon.... „
baña. J Id. id. Jagüey 1 con.....- ..
.400 anuales. 1400 i I.
Partido de la Macagua,
i Id. i.l. B }■ td. id. ) I I. id.
500
500
500
600
500
500
600
500
id. id. il. i i. id. id.
i.d,
ili.
Colon 20 de Abril d6 1874.—José M. Buceta.
M. I. Ayuutam ento de Trinidad—«Seoretaría—Hf-lláudose vacante la Mayordninia de Propio de e^ta I. Oerporaoion por fallecimiento de D. Andrés Gómez que la obteuia, ha acordado el AI. I. Ayuntamiento se auiin-cíe al público por término de treiuta dias por me rio de edietus fijados en lo i parajes de costumbre, y a^ isos en la Gac la ofioial de la Habana y periódico» de esta localidad, para q e los que deseen aspirar al expresado destino, presemeu sus proposiciones eu pliego cerrado y con arregl« al i apúulo noveno d > la instrucción vigente, eu esta Secretaría de mi cargo. Y para pasar á la impreDta de la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado, pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José Imbernó, Secretario.
Juuta Subalterna.de Sanidad do Matauzrs.—Vacante la plaza de Módico Muui'-ipal forense del partido de Ceiba Mocha, cou ar.eglo á la oirculur de SI) de Setiembre último, el Excun . Sr. Gobernador Presidoute se ha servido dispouer que por el término de un mes se anuncie la iieuoiouada vacante en el peri rdico de esta oiudad y Gaceta de la Habana, cou el objeto de que los Hres. facultativos que deseeu opta» & la misma presenten las solicitudes acompañadas de sus títulos, originales ó en copia legalizada eu deoi-da forma por ante escribano público.
Cumpliendo con 1» dispuesto por S. E. sa aauucia por este me lio para general iuteligencia.—Matauzas 18 de Marzo de 1874.—.El Secretario, L. Fraacisoo Oasul
El ir? 12 para Espi-
li al 18 de
Sefiores corredores de semana. -De cambio y ac iones.
D. Salvador Tabemer y D. Francisco Cumian».
De frutos,
D. Félix González y D. Poiicardo Segrelles auxiliar del Colegia! D Francisco Mestre.
Habana 28 de Abrí' de 1871.—Por el Síndico, el 2? adjunto, Manuel María Carbó.
Don José Nocí del Castillo. Coronel graduado Comandante de lufanteríay Juez Fiscal Militar de esta
Villa etc.
Haüáudose ausente el negro Sabicú á quien e-toy procesando por el deliro c metido de asalto, asesinato y robo en ia casa de vivienda del ingenió «La Palm (,» en h.s que resultó ia mu-rte de D. Juan y D. Ramón Guardado, D. Manuel Hernández, D. Juan Doujó y D. Frauoisco Garay, en la noche del 11 de Marzo del corriente año; usaudo de la jurisdicción que en estos caso» conceden las ovdeuanzas á los J efes del Ejéroito, por la presente, cito, llamo y empiazo, pof este úuico y primer edicto y pregón á dicho negro Sabioú y á t. dos los demas iudiviuuos que como autores y cómplices coucurrieron á los hechos punibles de referencia; señalándoles la Cárcel pública de esta villa, doude deberán comparecer personalmente dentro del término de treiuta días, que se euentau desde el de la fecha, á dar sus descargos y defensas; y de no comparecer en el referido plazo se seguirá la oaura y se seuteuoiará eu rebrl • dia por el Consejo de guerra ordinario de esta villa; sin mas llamarle ni emplazarle por ser esta la voluntad del Gobierno Supremo de la naciou.—Sagqa la Gran, de 21 d: Abril de 1874.—José Nocí.—Por su mandato Santiago Cub -s.
Don JosájNoci del jCastillo Coronel graduado Comau-te de Iufantería y juez Fiscal Militar de esta villa etc.
Habiéndose ausentado del partido de Santo Domingo Toribio Gouzalez y Ramón de Laon, á quienes estoy procesando por el delito de infidencia como cabecillas lie una partida levantada en arm rs por el ctlarton Po.rerido de dic.no partido, usaudo de la jur'sdiociou que e,i estos ca.-os cono (leu las ordeuauzas á loa Jefe» Url Ejército, por la presente, llamo, oit» y emplazo por este piime y üuioo- edicto y pregan á dichos Toribio Gouzalez y Ramón de Leou señalándoles la Cárcel pública de esta villa, donde deoerau comparecer porso • naimeute, deutro del término de treinta dia , que se cue itau desde el de 1; feona, á dar su» descargos y '* o* letrsas; y de no comparecer ou el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará eu rebeldia por el Oou-seje d» guerra ordinario de esta vi dt, sin mas llamarles ni emplazarles por ser e ta la voluntad dei Gobierno Supremo de la Nuuion.—Fíjese y pregónese este edioto eu el periódi o local deeita vida y eu 1* laceta oficial de la Habana.—Sagua la Grande Abril 21 de 1«74.— José Nocí. —Por su mandato, Btntiago Cubas.
Tenencia de Gooiernó de San Cristóbal.—D. Benigno dei Alamo, ha ocurrido á esta Teneuciu de Gobierno, solicitando licencia paraabriruu eslablicimieu-te de tienda mixta eu et partí lo de los Palacios, cum-ton de Sierra de Linares, carnin real para tiau Diego de los Batios en terrenos de su propiedad.
Ytu cumplimiento délo dispuest > se hace saber por este medio, pira que los que se consideren perjudicados ocuriau á exponer sus razones por medio de instancia en el indicado plazo á contar desde oMa fecha, San Cristóbal 26 de Alarz > de 1871.—Manuel Cuba lier.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia do Co-len.— secreta ía. -Au .onza ta esta Juuta por el Gobierno pura el nombramiento de un Administrador del Hospital Civil de e ta villa, cuya plaza esta dotada oou el haber meus-ual <1 ■ setenta pesia», se paolica p >r el tér-miuo de quine?! día» por acuerdo de la misma á fin (le que »e pierenteil aspirantes pula dich 1 plaza; eu ia iu tedgeucia que ios itiieiesadoi á ella, paoraif de pr zea l*T sus itlsta'ttcias HCOUTJaltadís d» documentos que |us ih iu ,11 su aptitud p i .» su buu desentpefi > % lo» méritos y servicios que hayuu prsstado eu uestlilo» uuágo-Irs al que trata de provear e que so a al espirar i» convocatoria.
Y por acuerdo de I» Junta libro la presente en Co-lou á 24 de Abril de 1874.—José Al. BuceU.
<iüIx\TA SECCION.
AUTOS.
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito (le Jesús María por sute mi na dispuesto á virtud d» exhorto del de igual clase de'C dou, se uot'fique eu tres números de la Gaceta ofioial á D. Agustiu Cortó» el auto de sobreseimiouto dictado eu la causa coutra el par lo Easebi Reye» por hurtocuya parte diapositiva á la letra dice. «Vist »: lo dietamiuado por el Sr. FroiU( tor fiscal y lo que conduce la práctica f neuse, vengo eu sobreseer como sobreseo eu esta causa respecto á D. Agustiu Cortés sin que en nada le p rjudique la existencia de este procedim.eute y ¡as costas de oficio.» Y pira su publicaciou libro la preseute. Habana 23 de A ril de 1874. Juan Andreu.	A O 1
El Sr. Jue de primera iustaucia de es'e partido judicial se ba servido disponer qué por medio de tres uúine* roscousecut vos de la Gaceta oficial se uo¡ ¡fique á los herederos de D. Julián Díaz la sentencia superior y el auto inferior de curnp.imiento que dicen así: —“Eu la ciudad de la Habana á veíate y seis do Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, en la causa seguida de oficio eu el juzgado de pr mera instancia de Remedios, pendiente ante nos entre partes, de la una ei Ministerio lis -al y v de la otra los asiáticos Domingo Asoen, Priscillauo Jocuí. Apolonio Ayeu, Domitilo Aton, Sibastian As-boy, Víctor Asbou, Epifanía Dicho, Eugenio Aoúiue y Primitivo Macas», representados respectivamente por os rfrts. D. José Irigoyen y D. Julián Torrente y procesados por homicidio de D. J ulián Di»z, cuyo procedimiento se elevó á e» a Supeiioridadeu consulta y cou ap dación de la seuteu úa dictada en v inte y uueve do Octubre último, por la cual se condena á los expresados Do ningo Ashen, Prisciiiatio Jocuí, Apolonio Ayeu Domitilo Aton, Sebastian A»h y, Víctor A-mou, Eiú-faDio Dicho y Eugenio Achine á 11 pena dediezaflo»-de preridio, á abonar por vía de ludemnizaciou á los herederos de D. Julián Diaz 'a suma de dos mil pesos y al pago de las costas, se absueiv» de la instancia á Primitivo Macast y ,e ratifica el auto de sobrest¡miento de veinte y siete de Julio en cuanto ú los asiátie >s Cirilo Jocó y San la'io Aben á quienes también se comprendió en la causa, imponiéndose p r último á D. Cárlos Diaz, administrador del ingenio «Noriega» la multa de quiuienti s pesos por la iufraocipu que aparece acreditada del Reglamento de colonos asiáticos al tratarlos con sev eia y hacerlos trabajar eu las horas de descauso ó de noche, apercibido asimismo de prohibir »ele el manejo de Aneas do de Inva »ervidu ubre y de-1111.» 117	' • f	• } ponente e! magistrado D. O	>	< -•	-	•- V U! V '’"‘•indo los
fundamen os de la senteu ia apelada m . ¡ un lo de los de derecho en cuanto por el se apro...- 1»-.: uus-tancia de usuñamiento, la cual no concurre, toda vez que no consta ni aun por indicio» que ios procesados aumentaran inhumana y deliberadamente el dolor dei ofendido,—Fallamos: q te debemos coutirmarlu y la eoufirrña[rl08 en f°‘,os aUS estrenaos con las oostas: e; -tendiéndose reducida á ocho uñes la pena de presidio impuesta á Domingo Aellen, Priso llano Jocuí, A|>.,Ionio Aycn D’Iui,*l° A-10"« Set>a»«-iau Aslioy, Víctor Ashou Epifanlo Dicho > Eugenio Achine.—Así p ir la nreseute da '»«» grado de vista, lo 1 rouunclarnos, mandamos v firmamos.—Leandro Al vare/ Torrljos.—Juan
de TTndaveitia.—Juan José Moreno.—Segism in-lo tjárrasco y More!—Gonzalo de MonUlvau,-.Le d» y publicada ta' la anterior seutencia por el Sr. Magi»t a-do D. Gonzalo de Moutalv»n, • atando celebrund 1 au-(íiencia pública la sala délo criminal de que certifico,— Habana Febmro veiutey uno de Abril de mil ólro-cietito» “atenta y cuatro.—L. Fraucsco J. García i Zú-fil2» Auto de o unplimientn.—R -medios ono de Marzo de 1874.—G» wdese, -ampiase v ejc<at-»a lo que se ha servido resolver la Hala de lo cri dual ,*e la Exorna. Au 'iéñoi“ Pretorial eu su superio sentencia in»"rti en la precedente certificación de la -sentíanla de Cámara; acü»ese recibo, notifíquese fl qu.enes corresponde, póng nse á disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta villa con las necesarias oeriiflca-oioues deoondenalos asiáticos Dona ngo, Priscillauo, Apolonio, Domitilo, Sebastian Víctor, Epifauio v Eu 'cnio; re quién «e al administrador del inge'io N-liega» D. Cárlos D'az para que abone eu el pepel corr »— pendiente 1» multa <e quluieutos pesos que h» ha sido imi uesta y dése cuenta en su oportuu dad para proveer loque proce-la.—Así lo mandó y firmó el Sr. primer suplent" de Juez de paz, D. Manuel María Mugica, Juez lo primera instancia accid«utal porenfermedad -leí Sr Propietario y del Sr. Juez de Paz coa consulta del asesor Ldo. D. Rómulo Gómez de la Peña de que doy fé.—Manuel María Mugica.—L. Rómulo Gómez de la Peña.—
José Jiménez.”—Y papa que tenga efecto lo mandado expedünos la pre»eute en la villa de Remedios áI8 de Abril de 1874.—Doiniugo L. Oliva.—Julio Jiménez.
A O 1
EDIC Pío..
El Sr. Juez de primera instancia de esta, villa, ha dispuesto que por la Gueefa oncial y por término de treinta dia», se 11 une á l is qtn se cn-an oou derecho á los bienes quedados por fallecimiento de D. Loreto García Cartaya, natural de Sal» nilia del Eucomeuda lor, vecino de Ceja de Pablo, y casado con D? Andrea Diaz y Martínez en el cencp-ode -píese ha presentado como hereder » su lejítiiuo hijo D. José Francisco García y Díaz. Y ¡tata su inserción en la G (Ceta oficial libro la presente. Sigua la Grande 24 de Abril le 1874. Manuel Nieto.	e 1
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto je primera instancia del distrito le la Catedral.
Por el prrsente se cita llama y empl-za á todos los accionistas de la Oornp'ñía de Caminos de hierro de la ciudad de Trinidad para-me el dia veinte del mes de Mayo próximo á las doce del ramio c imparezcau en el juzgado sito en la calle de las Virtude» uñmero treinta y siete, con objeto de celebrar junta geueial y acó dsr
el modo delllevab á efecto la liquidación de dicha Com oafiia: entendidos de que la referida junt 1 se constituirá sea cual fuere el número de los que asistan como lo ordenan los artículos ci arenta y cinco y sesenta del Reglamento de la mencionad 1 Comp ñia. Habana 24 de Abril del874. Felipe Sánchez y Remoro- L. Agustiu Valerio,	E 1
Don Gregorio Gutierre/, Herrezuaio, Juez de primera instancia del distrito de Bel u.
Por esta mi torcera -arta de edi-to y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Ramón Vd-lé», cuyas ge ie ales no constan, para que dentro de uueve días se preseute en la cárcel Nacional, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por uirio dé varia-» prendas á D? Dolores Alvareq oiérto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplid 1 justicia y -de lo contrario, se le declarará rebelds y oontu« mr Ó Ineurso en las penas de la ley. —Habana 25 le Abril de 1874 Gregorio Gutiérrez Heiro/uelo. Por mandado de S Sria., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación eu tres uümeros do la Gaceta oficial libro lá presente. Habana Abril25 de 1874.— J. Fiaucisoo Rodríguez.	E O 19
Do 1 Cándido Aiuz, Juez de.prlmera iu staucia del distrito del ' erro.
Por esta ni -egu da carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D.Primitivo Facundo Arguelles, ra-tural de Astutas, veciur de Gua labacoa, -ollero, de veinte y dos año» y de ofiei» tabaquero, é hijo de D. Francisco y D? Retalia R os; para que dentro del término de uueve dias »ontados desde esta fecha, se presente en la cárcel púbtiou á desoirgarse -lela cuica q le le resulta eu la causa que se le sigue por ameuazas, altanaaliento de morada y hurto, cierto y segur.» de que si asi lo hiciere se le administraráouraplidajusticia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu uaz ó inourso en las penas (le la ley, y por bastante» lo» estrados del juzgido para la - notificaciónjs y demás trámites u'teriores. Habaua 27 de Abril de 1874. -Ainz.—Gabriel-te Salinas.	E '> 25
Dou Fabián Folgado y Sánchez, Juez du primera ius-tsnoia del distrito de Guadalupe.
Por este mi3?y última carta de edioto, ypregoncito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Reyes, natural y vecino de esta ciudad soltero, carpintero y do diez y y ocho años de edad, para queeu ei término de nuevo días se presente eu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por abusos ileshoa-. stos; seguro de que si asi lo hiciere, se le oitáy administrará justicia y de locoutrariose le declarará r- bálde y contum iz incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado pera lo» trámites ulteriores.—Habaua 27de Abril de 1874. Fabian Fol-trédo. Por mandado, de S.Sria., Rafael del Pino.— Y paracumplimient» de lo di.-m.iesto, libro la presente. Habana 27 de Abril de 1874.-—R tfael del Pino.
E O 12
D. Fabian Fol-gado y Sanohez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Ca.yotauo González Estrada (-) Tat-o, natural y veeiuo ds esta, soltero, taba ;uero y de diez y uueve añ03 de edad, ú fin de que deutro dei término de nuevo dias se presente en la cárcel de e»ia ciudad á descargarse dé la culpa que le resalta eu la oausa formada poi lesiones al asiático Domingo MaUgueto, seguro de que si así 1« hiciere se leoirá y a ¡ministrará justicia y e lo contrario ,se le declarará rebelde y contumaz, y por baduuteslos estrados leí juzgado para lo3 trámite» ulteriores. Habana Abril lt> de 1874.—Pablan Foiga I ».— Por su inadato, Arturo Gatletti. Y pura su puoimaolon en la Gaceta libro la presente. Habaua fecha ut supra Arturo Galletti.	E O ^
Dou Felipe Sanohez y Rornaro, Juez do Paz del aistrito de la Catedral, y sustituto primera instancia del mismo etc.
Por este mi segundo edicto, oito, llamo y einplszo al soldado del batallón Provtsi-mal de la Cabaña, Migue Garrido Moreno natural de Córdoba, hijo le Pedro y Josefa, soltero, para que deutro -le umve días su preseute preso eu la cárcel de la oiudad á descargarse de la culpa que le resulta por hurto de uaa cotona á D. Ensebio Beitrati,seguro de q e se le udmiuistrará jusli-oiay de loco .trario se deolarurá rebelde y por bes» antea los estrados del tribunal 1 ara que cou ello» se entienda dicho trámite y demás que « curran. Habana Abril 22 de 1874. Felipe Sinchez y Romero. Por mandado do S. Sría-, Frauoisco de Castro.	E O 8«
ü. Antonio Guzmau Paluchi, Juez de primera lustau-
oia de ésta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edi to y pregón, oito, llamo y emplazo .5 don Fra -oisío Roque de Eioobar, para que deutro de nueve dias oontados desde esta fecha se presente en la cároal pública de esta oiudad á descaro rse do la culpa que le resulta eu causa que sa le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiolere se le o rá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y contumaz y por bista.nes 1 s estrados del juzgado con quien »0 entenderán las notifieicioues y drena- trém tes leí j ilqio. J »ruco Abril 20 le 1SM.— Antonio Guzman.—Por mandado «fe S. S ía.—B uno G. Camero. Y para su pubitc-oion p >r tres uúmeros consecut-vos de lu Gacela . Acial ühro la presente en Jaruco, fecha ut supra, BrunoG- Camero.
E O 30
D. Felipe Saucuez y Romero, Juez le prim raRutan
cía sustituto del distrito -te la Catedral.
Por este mi primar edicto y pregón, qRo nam , y emplazo á D. José Meaeudizy D. Manual Rodríguez! de «ílcio tabaqueros y vedaos de Guauc.baeoa, ae los cuales uoonsi.au las demas generales, para qúo dentro de uu-v - di is se presenten en lo, oám T de er a capital á descargarse de la culpa qu» leí resulta eu la causa quese lo» sigue por hurtad un r -loj, le intuía y prendedor de oro á doña Dolor s Fuentes, seguros -lo que se les oirá y ad uinistrará reota y cumplida j sucia y si né lo verifioau se les declarará rebel les v contumaces y porbautant s lo« estrado» dol Tribuía ti pira que cou ellos se entiendan las uotjfloaeiooe» y de oá» tráiu tes queoc irrau. Habana .abrit 23 de Ia74.—,Sánchez y Ko mero.—Por mandado de su señoría.—Fruncisca de Cas-f ro«	i», q yQ
ür. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera íns*
t.ncia del distrito de Je u» María, etc,
P-»r este íni primer edicto, cito hamo y emplazo á D. Emilio Puga. cuy s generales se iguorau, vecino que fuó de 11 cali-; (le la Esperanza núm-ro set-uta y cinco para que dentro iel término de nuevo (lias so presente eu la cárcel á deso rgarse de la culpa quale resulta o 1 la cause que le sig - por estafa de cuarenta docenas -le zapata» badana, «le señora, a ü. Antonio Eugenio Fernaudez, cierto , seguro de que si así lo hiciere i» ad-ministraré ieo-a y cumplida ju-ticia y de uó le declararé rebelds y contumaz é in ruis > en lias penas de la Ley y por bastaiit »s ¡os .airados del tribunal con quien se enteuderáu las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana Abril 22 de 1874— Aizpúrua.—Pedro Rodríguez Perez.	E ü 30
D. Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de ] rimero ius-
tancl» de este partido judie.a-; etc-
P->r esta mi seguudi oarta de edioto, cito, llamoy emplazo á D. Pedro Moatiel, i uyas generales se ignoran para que onel término de nuevo días á co itar desde el Ultimir anuncio, se prereuto en-a cárcel de esta villa a dascargarso de la culpa quo le resulta eu la e iusn qué eu unten «je otro se te sigue por hurto «la r<-so» de po-trero «.Socorro» O’erto y seguro de que si a»í lo hiciere sa le oirá y administrará justicia y de lo consrano se le declarará rebelde y contumaz "é mc.irso en a8 ua» da la ley; dándose por bastante» lo» estrado« tío| tribunal para las notificaciones qué ocurran. Güiin»» 21 da Abril «le 1874 Alejandro Laurel. Por mauda lo «le H. Sria., Francisco Muñoz.	e O 3u
D. Gandido Aiuz, Juez de primera iuatancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edioto y pregón oito llamo y en ¡»lazo al asiático Ramón Suaiez, natural dé
C uton, vecino de Mari mao, soltero, d . veinte y siete
años y de oficio cocinero, para queeu el término da nueve dias coulados desda esta fecha se presente su la cárcel pública á descargarse de la culpa »¡ue le resulta en la causa que se !e sigue por hurto y falsedad; ciei 10 y seguio de que si así lo hicieres-» le administará cumplida justicia y (le lo contrario se le declarará rebelde y contumaz 6 mcurso en tas peiiiis de la Lev y por t»;(s-caute los estrados dei juagado, para las notificaciones y lemís trámites ulteriores. Haoaua Abril 17 ie 1874.— Gabriel de .Salinas.	tí O 30 "
Dju Felipe nauchez R -mero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y de primera iustaucia interino d8¡ mismo.
Po e»te uP tercer edioto cilo, II tino y emr-’mzo „» uoreuo libre Tomás Consuegra Orizoudo, Yiaturál du á nicti Espíritus y de tremía y siete aú b'aru «»ue «leu ro d.» nueve días so presento en la cáruej ,¡b e8t‘ 0ÍU(J“*
1 desear.-arse de la culp'a que le resup.a ,, ,r ru, t(> a lletesúel Bmco tíspañol á D. Ricardo l£ ola vecino ó a calle del Aguacate n? cincuenta y seis, seguro deun« -ele administrará justicia y de lo contrarióse le deciar á rebelde, por bastunt -s lo» estrados del Tribunal nar" l»ie cou ehoa se ei tlen-lau dicho» tra mt -s v «iem -s r*
(oocurrau.— Habana 22
le Abr.l de 187A=F,»Uae Sui* chez y Romero.—Por mandado d su dría. Francls-é «le Castro.	E O 28	^