f). Rafael Carrillo y D¡ Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta de Loterías de esta cmdad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse én esta Contaduría eu ñora hábil-y término de quineo dias,
para
viéndoles de gobierno qüe de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. *
Habana 23 de Marzo de 1871.—José Muría de Azúa.
enterarles de un asunto de su interés; sir
:jr
D. Raqaon Valenzpélá y JL Gabriel Vela que desempeñaron fospa‘rg<)s de Administrador dones de Pinar del Rio, ó personas que debida-y Contador de la Administración de ContribuT inente autorizada los represénte, se servirán pre-gontarse'oñ esta Contaduría eu hora hábil y término de quince dias, para enterarlos de un asunto de su interés; sirviéndoles "de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo l$¡á.j-*josé María de Azúa.	A)ra IIXIÍ. I
H. Diego Garqía de¡l Barrio, Afiminiatrafior que fné.de cqntribucioqe^ de Sautiago de Cuba en el an > de.1870 y D.,Rafael de Reyna y Atfa ro qued'uucipnába cómo Contador, 6 apodera dos quelegítiiñamente los répres'entéti, str servirán presentarse en esta Dependencia y la Sección de Atrasos en el • término de oeiio días para ha*» cerse cargo del pliego 'de.reparos que ha ofrecido el exátuen. de. j.y», ppenta Re dicha Dependencia en lá expresada fecha, en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo experimentarán
perjuÍ£!igMHBK)89£Be&>
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maña de Azúa.	¿	■. v : ¡.	. ■ f ■:
imponerles el Excmo. é limo. Sr. Gobernador
Político.
Y de orden de dicha autoridad se publica en la Gaceta ofici il para general conocimiento.
Habana 30 de Marzo de 1874.—El Secreta--rio, Arturo Baldasano y Topete.
Deseoso de proporcionar al público cuantas facilidades sean compatibles con el buen serví» oio para la mayor rapidez en el despacho de sus asuntos, el ■ xcmo. Sr. Gobernador Civil y Político sí ha servido disponer: que desde primero dé Abril próximo venidero las instiucias que se eleveu. á su autoridad en solicitud de pases, bédulas de1 vecindad y domicilio de esclavos, licencias pafa establecimientos, Ídem para leyender billetes de la Lotería, portación de armas y cazar y que para su resolución necesiten informes de ia'policía, sean entregadas por los interesados á los respectivos Inspectores de vigi-ianeias para que al .prese atarlas después al Gobierno se■'resuelvan en virtud de estar cumplido este requisito indispensable.
Y para facilitar mas y mas el buen servicio, sin que; los recurrentes sufran los perjuicios que la Remora pudiera irrogarles, los iuspectores las despacharán dentro del plazo de 24 horas ó anees si les fuese dable; exigiéndole la mas estrecha responsabilidad, caso de que sin motivo justificadp sean detenidas mas tiempo del que les queda señalado para su despacho.
. Habaüa 28 de Marzo de 1874.—El Secretaria, Arturo Baldasano y Topete.
Adulili ist ración ge aérai ile Loie ria- «lo ¡ais-
.1 Y A ÜK «le Cuir .	1 ¿i 213*3
D. Angel Meneudez y Fernandez ha acu-| didq á esta Gobierno en solicitud do permiso para establee ir un saladero y secadero de ouer-ros :en la cade del Municipio en su último estre-
El miércoles l.,?m.«s A las lám .pun to de'rá	fV iit.t i od u ni r A < i pphiii-amt.ÚHe anjJ* s
regjifwlvds giobosl l eipms de un	os.-uu ulnso
las 742.l> d; « qt^ sq < xtirjerou d*j lt bojí* o ordinario .t 4« Bien m Ha ¡11« qo,e'»e cypiplétau las 3 >,0C0‘de que so c .mp. u el s.ortyónúmero 922 atí cuco también ’ Un ’ 713 i nimios qu ■ 1« j qr, e.jiqml u, qi e Con las 40 apraxi* uiacipjjB| hq,on .un tota« de .782.
KI,.i'g"..o'j) o (fia 2 A (as sute de ti mañana se veri» flcsrÁ el i'ulitíado i-o. M>.o.
Wátt&lW h.ce público,| ara general inteligencia. . habana 30 do Mari o do 1874.-El Administrador Ceniigl inieriup.Viotp; de Pagó*.
Desde 11 uiu 2 del mes próximo entrante se dará principio á la venta ile los 10,000 billetes ile queso compone el «' i ¡en < xtráonlim iio mimeio 923, que tendrá (fect<> * I s 7 en, ¡upto de la mañana del ola 21 da Ab rí de 1874.
Premios.	Pesos. Peseta*.
1 de..................................... óOCüOO 2500000
1 de.................................... ¿00000 600UOU
1	de.......................................   50000	25001)0
2 de 25000................-............. 50000 250000,
•i dé' íooori;......:..'................ ,0000	200000
10 de 50U0.............................. 500 )0 250000
459 de 500.......A...,-................. 214000 ‘117:500
1599 Heiu legro do 100 peso* o'sean 500
pesetas ; para il.s J5S9uúí íueros-, <4i •	- M
ya terminación sea ¡guabá iü flel
que(bteuga el premio mayor.......... 159900 799500
2 Aproxira-iciqiH s de 6000 pesos ó aeau	ii
25000 poetas oqdá un,a, parales n.i-inyios 'anterior' y posterior al que
obtenga el brfcjpoi.)	mayor,..,........... 10000;	50000
2 I It’rií ¡le 100o p< s.>- 6 seuq óü<)0 pe-heia.s eiiH.ja utia para los número« an-l'TÍo¡' Y pi.-ht, o ior al del segundo
Mí* m ....................................   2000	10000
2 I I -lu-ldciñ; ic 800 p sos 0 . ea.u 4000 péselas ,OjéU¡i qqpqia los riúnt ras	. o
anlt r or y posWrtor a 1 da! t< reo pr<-	,. . j
roí»....",................................. 1G00	SuOO
4 Idem ne 500 peso.« ó 2500.pe: e.a- pura Bada uno tle los nú metes aiiterio-ros y posteriores á !<•« qncxiblangan lo» dos premios do	25000	pesor........	2000	10000
2097	1 20 U00Ó G.OiO.OOO
P.vcít-d» los billete.-}. El «úfelo 100 pesos, 6 sean 500 peseta-; el medio 50 pesos, 6'seatl 250 prselai:' el vigésimo 5 p sis, 6 «o vi'25 ti -st-ta«
H Uia'n r y M nz > 80 do 1874,—El A Imini-trador .Cei.trai i-iteiino, Víctor do Pagós.
En cumplimiénto de lo resuelto por el ¡Exorno, Sr. Gobernador Civil y,Político se auun-¡ cia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudica-¡ dásieóu esté proyecto puedan presentar sus re-! olaiiigcioues en la.Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias á contar í desde la fecha de ésta convocatoria.
Habana Márzo,23 de 1874.—Arturo Baldasa-; no y Topete.
tiiiienii) i*.»litio» Ua l-.t (lah.ui v.
Don Julian de Zulueta, Gobernador Civil y Político interino de la Habana etc. etc.
Próximas las fiestas religiosas en conmemoración do la Pasión y muerte de nuestro Señor Jesucristo y con el deseo de que en el preseute año se guarden el mismo orden y compostura que los ¡interiores, he creído conveniente recordar las disposiciones siguientes:
1.	° Los ómnibus de la iíuea del Principo y Cerro establecerán sus paraderos frente al teatro de Albisu y los de Jesus del Monte y Luyan ó eu las afuerita de la Puerta de Tierra: cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir eu lo m;¿g mínimo e) libre tránsito de las personas que vayan á pió.
2.	• Los coches del ferro-carril Urbauo, podrán circular como de costumbre, hasta sus respectivos paraderos; quedando tan solo prohibida esta circulación desdo las tres de la tarde hasta las ocho de la noche del Viernes Sjtutp, durante cuyas horas podrán establecer su paradero en la antigua Puerta de Colon frente al Teatro do Villanueva. Ademas se observarán ri» gulosamente los artícúios de las Ordenanzas Muuicipales expresados á continuación.
Artículo 6. ° —Desde las diez de la mañana del Jueves Santo hasta el Sábado siguiente des-
Í>ues del toque de Gloria, no podrán rodar por as calles otros carruajes que los que conduzcan los abastos á los mercados; permitiéndose solo el uso de coches, quitrines, vqlautaix diligencias el Juéves Santo hasta una hora después de terminados por la mañana los divinos Oficios y cu caso de lluvia á cualquiera hora de las demás que resulten prohibidas en este dia y eu los dos siguientes. Los contraventores incurrirán eu una multa de dos á cinco pesos.
Artículo 7. °—Se prohíbe en los mismos dias jugar en los billares y cualquier otro establecimiento público de juegos permitidos, bajo la pena de quince á veinte pesos.
Artículo 8. ° —Se prohibeu en los referidos dias danzas y cantares que turben la devoción, pena de 2 á 5 pesos.
Artículo 9. ° —Al toque de Gloria el Sábado Santo no se permite disparar tiros, cohetes ni petardos bajo la multa de 1 á 3 pesos.
Y todo )o que se previene para general conocimiento y á fin de que los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad, vigilen convenientemente para que lo anteriormente ordenado tenga su mas puntual y exacto cumplimiento. Habana Marzo 31 de 1874.—Julian de Euluela.
Habiendo sido sorprendidos . jugando al prohibido la noche del 27 del ¿ctual y en la casa núme-o 120 de la calle Ancha del Horte que habita D. Rafael Tomasí los individuos D. Agustiu Miró, D. Cárlos Báreena, D. Migue"1 Molina, conocido porD. Miguel el Catalan, D. Miguel Garrido, D. Antonio Gutiérrez, D. Angel Sedauo, D. Gustavo Selles y D. Manuel de Moya, fueron remitidos en concepto de detenidos á la Cárcel Nacional y otros á la Fortaleza de la Punta, donde deberán sufrir la prisión equivalente, caso do que no abonen la multa que ha tenido á bie u
Bor el corriente año de 1873 d 74.
Careneros.
Trehes de aguada.
Dique flotante.
Varaderos.
Trenes de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Sederías no ídem, t ordonerias.
Almacenes ó baratillos de ropa hecha, no siendo sastrerías ni tiendas eou sastrería. Aserraderos por máquina de vapor.
Idem sin ella.
Bodegas de los partidos de Marianao, Puentes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario.
Habana 18 de Marzo de 1874.— E Secretario, Ramón de Echawrria.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina y acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el (lia 8 del entrante mes de Abril á la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Rchavarr ía.
Pliego (le condiciones para el remate de las casillas del mercado de Cristina.
[Se pubiicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y 28 del corriente.}
liauc» Español de la Habana.
Dirección.
‘ t 1 "jl ■'	> i	í '
I No habiendo concurrido el número suficiente ne accionistas para que pudiera constituirse la jjunta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se couvoca á nueva junta para el dia diez y siete del entrante ines de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéudÓse que se efectuará la misma; y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Valle.
ílvoinii. áyunlaiaieutu.
•	Secretaria.
De acuerdo con el lima. Sr. Gobernador del Obispado, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer que la procesión del Santo Entierro salga este año como en el pasado de 1873 de la iglesia de Santo Domingo á las cinco y media de la tarde del Viernes tres del entrante, y se 'dirija por la cálle de O-Reilly hasta la de Aguiar eu que doblando á la izquierda seguirá hasta la de Obra-pía por la qué doblará también á la izquierda y continuará hasta la de Oficios: volverá á doblar á la izquierda para pasar por frente y costado del Palacio de Gobierno hasta la calle de Mercaderes por la que tomará á la derecha hasta entrar en la Sauta Iglesia Catedral.
JA)¡ una 28 de Marzo de 1874.—El Secretario, /¿amon de Ecliavarña.
• J
-...Ì
Yor*
Currenoy.
112 á 114 P. lar«o. 114 á 116 P. ce rto.
ORO.
Notniua!.
tu;icer4 secj€Ioy.
Real y Esclarecida Archicofradia del Santísimo Sacramento, Establecida en la Parroquia di Término del espíritu £ nlo.
Las solemnes festividades de Semana Sauta, Resurrección y visitas de enfermos, que están á cargo de ios Excrnos Sres. Hermano honorario D. Cayetano Fi-gueroa, Subinspector del Real Caerpo de Artillería y Conde de O-Reilly. Hermano Mayor; tendrán efecto en el órden siguiente.
Juéves Santo: oficios solemnes á las 9 y media. Sermón de institución por el Pbro. Br. D. Ricardo Ar-teaga.
Mandato á las 5 de la tard?, predicad mismo Sr. Arteaga.
V lérnes Santo: oficios solemnoe á la misma hora, 9 y medía, Pasión rautaday Adoración de Ja cruz.
Domingo de Páscus: Misa tolemne á las 7 y media y Prooesiou de Resurrecei n por ¡a carrera de coscum-bte A las 8en punió.
Visitas de eufermoi el Martes 14 de Abril, saliendo el Relicario á las 7 de la muían a para leoori'er toda la feligresía y á las 8 en punta la solemne Procesión.
Asisie y préstalos honores militares el Real Cuerpo de artillería.
Se suplioa á los Sres. hermanos y herniaaas la asistencia á estos actos: /eocrdándoies a la vez >í dichas Sras. lo que previene el artículo 147, de los Estatutos, sobre la p a íesa obligación demandar tedas las flores y yerbas arómaticas con las macetas curiosas q e su devoción las dicte para mayor nornpa y solemnidad del acto, remitiéndolas al Maye Uocuo.—Habana SO de .qarzo de 1874.-El Mayordomo Procurador, Juan de la Cruz Norofia.
Junta Local «le Instrucción Pública «te la Haba i a.
Secretaria.
El Sr. Vocal de esta Junta, limo. Sr. D. Ignacio Baijiiit i de Rada, Inspector de los Colegios de educaci n del 4? distiito, ha mudado su domicilio á la calle del Aguila ufun. 131 entre las de San José y ^Barcelona.
íinq ieae hace saoer por medio de la Gaceta oficial para o;, noci miento de los Sres. Profesores que tienen Escuelas y Colegios, situados eu dicho distrito ,y de ios padres do familia quo deseen que sus hijoi ingresen en ios Muuicipales.—Ha baila 24 de Marzo de 1874.—Ei Secretario, Baldasauo.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie ei remate del hierro viejo y objetos inútiles que existen en el Ramo de ubras Municipales [fosos de la Punta,] tasados en la cantidad de dosc.entos sesenta y tres pesos, setenta y cinco centavos, según relación que exis te en el expediente que obra en esta Secretaría y puede ser examinada por los interesados; señalando para el acto el día 15 del mes de Abril próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la una de la tarde; en la inteligencia que solo se admitirán proposiciones escritas en pliego cerrado, que cubran ese tipo y que en caso de existir dos iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose á la proposición mas ventajosa. .
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma deprecios eu la subasta del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar para su remate el dia 8 del entrante me3 de Abril á la una de la tardo en la sala Capitular ante ia Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones qne su inserta áí continuación.
Habana 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Fe-lipe y Santiago.
Se publicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y 28 dei corriente.
Terminados lo3 repartos formados por las Comisiones respectivas, y correspondientes á los gremios de Industria y Comercio etc. eu la forma que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Gi barnador Presidente se ha servido disponer con fecha 17 del actual, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán ¡as reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados; en concepto de que espirado el indicado plazo, no se admitirá queja ui reclamación alguna, sin abonar antes el recibo que corresponda,, por considerarse extemporánea.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Par el año económico de 1872 d 73.
Careneros.
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.
Comerciantes que estaban pendientes de clasificación en el reparto general que formó la (Inmisión del e-remio de 1872 á 73.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 39 de Marzo de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —il. nimbus/—^, •pallio—(\. oú-mulus.—s. seultos—h. horizon
te.	Las 6.	LslO.
Barómetro reducido	 Termómetro centígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fracción de saturación	 Anemómetro		762,42 21,60 17,38 91,00 0,00 E	763,99 30,90 16,0 48,oo 2,41 E
Djrecciou del viento			
Ad midómetro			
Justado del cielo				q h	19
		
HORAS DE LA
mañana.
tarde.
Rocío....................... 03
Cantidad de agua llovida....
El Secretan».—F. M. Barrena.
Sres. Profesores que les corresponde el turno en el preseute nies para eutender en ios reconocimientos periciales <le escritos y demas concernientes A la profesión, que se ofrezcau en los juzgados de esta capital y su jurisdicción.
I>. Francisco Martin, Damas 56.
Lido. D. José Doineneeh y Sesé, (Jo m pos te la 18.
D. Francisco M. Abolla, Campauario 148.
,, José Ruano y Cárdenas, Puerta Cenada 61.
Habana 1.® do Abril de 1874.—Sixto Vila.
Or lan de la Plaza de1 31 de Marzo de 1874.
Servicio para el 1? de Abril.
Jefe .le dia.—E. 8. D. Ramón Herrera, Coronel primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.- 5? de Voluntarios.
Maestianzay baluarte de la Punta.- Voluntarios de ai ttdei la.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares
Idem en Jesus del Moine.—11 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisi mes.—D. Francisco Bacamo, Capitan de Millci s Caballería de can Antonio.
Médico para las mismas.—D. Esteban Piuilla de la Sub-Inspecc on de Infantería y Caballería.
Ki Oipiiau Sargento mayor interino, Lezcauo.
C »««g« * *1» *!'MT(u!itre.. '»otarlos Cojin-r-«lialeNúe la Habana.
LAMBIO-
M&d 1 Barco!.:
Santander............
Bilbao..................... ¡-Nominal.
San Seoastiau...........
Uádiz...................
Sévilla ................
Otras plaza» de España..
! .óuilres.................. 184 á 165 P.
.dverpeoi. ..........-......
Li verpool peg? en Lóudres. ...
Bristol.....................
riristo! pag? en Léndres....h
Giasgc-w. ..................
Glasgow pag? en Lóudres...
Gireenocs...................
Greenock nag? bd Londres...
Hamburgo....................
pHri»...........-........... 135 á 137 P-
Havrt ...............
Havre pag? en Paris.
Marsei.a.............
'J -Vi DIO *
l)l*1.............................. I
coi.illa ..........................
I A ti .1 ^ V	'
Marsella pagadero en Paris..
Burdeos.....................
Burdeos pagadero eu Paris.,
Nnntes......................
Mantos pagadero eu Paris...
.'íalicy..;.................
-Vaujy pagadero en Paria...
Anideres...................
*\ uberes pagadero en Paria.
New V ork........
B c-'t '. u......
ti.i 'i.. a pag? eu N
Baltín- :re..............
Baltimore pag? eu New Y-o ii
FiladeUla...............(...
Fila ieltía pag? en N f •	...
New Orieans.................
N. Orieans pag? en N. York,.
ai. ib. ..........i •••.:.••, M .....
Mubha pag? en N. *York.......
Partland ...................
Portland, pag? en N. York..
Baagor......................
Bi»ugor. pag? en N York....
Providencia.................
Providencia pag: en N York
Montreal....................!
mentreal, pag?en New York
Bri atol....'...............
tíw )¡;.>¿ pag? en Ñ. York
V¡ tmington.................-
vVin/iiUü ' .ru pag? en N York.
Hltjiax .....................
Holítax, pag? eu New York.
Fr&uclrlort.................
s r&nckfort pag? eu N. York» J
Onzas mejicanas.............
Pesos Ídem en ia plaza».....
Pesos i de in A bordo.......
Pesie ídem eu depósito......
Pesos columuarios............
Oro americano acuñado Oro del cuño español..
Descuento mercantil..........
MERCADO NACIONAL
AZOCARES.
Blanco trenes de Darosiie y
Relieux, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno A superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior A regu ar u?
8 A 9 (T. ti.)........... de 28 A 30.
Id. bueno A superior n? 10 A
11 id..................
(¿jebrado iufeiiur 6. re^u ar
n? 12 A 14 id............ 19 A 21.
Idem bueno n? 15 A 16 id... 22 á 13.
Idem superior.............. 23 A 25.
Id. flore e n? 19 a 20 id..	26 ft 27.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... 18 A ]8j rls,
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
142 A 143i P.
de 23 A 25. de 25 A 27.
N? 8 A (10..	
	
... 13 A 14.		j-11 A 13 de 19J
... 15 A 16.	
BrEs.	GYrHEDORES de SEMANA
tambiony acciones.—D. Ricardo Rívas, y D. José M? Cárdenas, auxiliar del Colegial D. Domiilgo J. Mendoza.
Ve frutos.—D. Rafael Jiménez y D. E usbio Bona. Habana 31 de Marzo de —El Síndico, Ignacio Peñalver.


CUAftTA N RCC 3 ON.
Las 2.	Lu 6.
760,93 30.50 17,71 54.50 5,36 Na	700,89 26.50 18,73 72.50 4,35 EN tí
q h	q h
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gobierno Polit co de Mi.rou.—D. Jos; Mai -.inez Chacón y L ifuentq Cabal! fo le la Real y Mili ar Orden do S i i Hermenegildo, cm leeora-do con oirás varias ñor méritos de uerr .Comandante de Infantería, Oornand; nte Militar y Teniente Gobernador Po ideo de esta Jurisdicción etc. e.c. Hago saber: q ¡e D. Manuel Ignacio Angulo, del comercio de esta Villa, como apoderado de D. Francisco Fernandez Calzada, veúuodela ciudad de la Habana; ba presentado el dia de U fecha y A las 12 de su ma-ñaua, razonada instancia, »olioitaudo investigación para adquirir y explotar una perfeuoneia niñera, con el título de “J lareu,” siendo sus productos de « Vsf .1-11» ó «Chapapote eu pasta,» indicándose el mineiai en una poceta, situada eu ei airoyo «Mai nombre» que corre por los terrenos de ia sucesión de los p rdos Gregorio Brabo y Jacinto Leiva, ubicados en el cuartón de Jat -bonico, partido rural de Cnaiubás. Según se demuestra eu ia mensura practicada y plano exhibido, para aicau-zar la investigación q »t desea con arreglo a los aitíou-los 13 y 20 de. R al decreto y ,5 y 27 dei re,-lamento del Ramo: n ice ia designación s guíente: Desde x punto ce ia bocamina al N. 2o N. E. se han medido 150 metros para situar en aquel punto una estaca núm. 1. Al 8. 2o O. se miden A la prolongación de la recta anterior 151 metros colocando en ei punto otra estaca núm. 2. DeSde el mism punto x te levanta una perpendicular A ia bise aute.iór ya determinada,midiendo 250 metros E. £° 8. E. Desde el mismo punto x y A ia prolongación de la recta anterior se -miden otros 250 metros O. 2o N. O. siendo estos cuatro punios ios que sirvan de basa ó de referencia, desde los cuates se levantan las perpendiculares que cierran ios dos lados del paralelógramo A. B. O; D. cuya superficie ascieudé .150,000 metros, ó sean q ’ince hectáreas; sieqdoporeonsig uente los lados de 300 por 500 metros,
Y A los t fectos que proceden, se fijan cedulones en el partido donde radica la misma, v se hace público por medio del periódico local y Gaceta de la Habana, A iiu de que entre el término legal puedan hacer las reclama-' ciou s oportunas t ,d s los que se consideren con mejor derecho A ella. Moron 1? de Marzo de 1874.—El Teniente Gobernador, José Al. Chacón.
Junta Subalterna do Sanidad de Matanzrs.—Vacante ia plaza de Módico Municipal forense del partido de Ceiba Mocha, eon arxegio A la circular de 30 de Setiembre último, el Excmi. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que por el término de un mes se anuncie la mencionada vacante en el periódico de esta ciudad y Gaceta de la Habana, con el objeto de que los Sres. facultativos que deseen optar A ia misma presenten las solicitudes acompañadas de sus títulos, originales ó en copia legalizada eu deoida forma por ante escribano publico.
Cumpliendo cou lo dispuesto por tí. E. se anuncia por este medio para general inteligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, L. Francisco Casal
Junta Local de Ii3truccion pública de Guanajay. Secretaría.— Yacautei las plazas de directoras de las escuelas de primera enseñanza elemental de entrada p .ru niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada una cou el haber anual de seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, c.euto dos para alquiler de casa, y adema», el veinte por cieuto del sueldo lefendo, se hace saber por este medio a fin de que las Sras. Profesoras, que deseen aspirar a dichas plazas, presenten sus solicitudes eu ei término de uu mes contados desde esta fecha, doüu ■ mentadas cou su fó de Oautismo, títuío profesional y atestados de su bneua conduela moral y política, asi como con la certificación de uu facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto íísico, que ¡as imposibilite para la euseñauza, sin perjuicio de cu .-iesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; adviniendo: que la menc ouada plaza, se proveerá por oposición conforme A la circular de 18 de ¡Setiembre último.—Guanajay 6 de Febrero de 1374.—José Rodríguez Ayala.
íjillNTA SECCION.
|	.	AUTOS.
Ei Sr. Juez de primera instancia de A'acrinesysu jurisdicción ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, se notifique A D. Remigio Castillo, vecino que fuó de Corral Faiso. el auto de sobreseimiento dictado eu la causa que se le siguió en este juzg.do por hurto de uu galápagu y un sombrero y cuya parle dispositiva dice asi.—Fallo: que debp sobreseer y sobrtseo la continuación de esta causa, cou calidad de por ahoiay siu perjuicio, declarándolas costas de oficio eou igual reserva. Alacranes 23 de Marzo de 1874.— Antonio Romero Torrado.—Antonio Díaz de Villar.
A O 4
EDICTOS.
D. Sebastian de Cubas y Fernandez. Juez de primera inste ncia dei distrito del Pilar de esta capital, etc. Por el presente > dicto, cito A don José Perez Dd-vado eu concepto do heredero io d iñ* Beieu Ro nero, para que eu el término de quince días que empezarán a contarse desde el sigu ente al tercero re la iuseiciou del presente un la Gaceta oficial y Diario do la M iriua se persone en los autos formados contra dicha « iñora para cobrarle ejecutivamente pesos á iustancia d « dou Joaquín Lastres Ginarte, y continuados por don Francisco Fousty dou José Fernandez sus cesionarios , por-queasilo tengo mandado en dichas actuaciones. Habana y Marzo 27 de 1874.—Sebasti >u de Cubas.—Por mandudo de S. Srís.—Ldo. J. Rimou Portocarrero.
E 1
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia Decano de los de la misma y eu comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pa:do libre Joaquín Perez hijo de la de su clase y coudiciou Juana Bejarauo, vecina de l i calle de Snarez i Úmero treinta y uno para que dentro de uue/e días, después del último anuncio, se presen* te cu la rAreel Nacional de esta ciudad a descargarse le la culpa que le resolta eu la causi que le sigo eu unión del moreno Florencio Lamar por estafa A D. To-
mas Rodríguez: i-eguro de que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y si nó le declarar-: rebelde y contumaz y por bastuntes los estrados del juz • gado para que con ellos aeentiend -	i i-s^,qe y (0J
demás que ocurran. Habana 26 de j-ú ...y iu X87-Í —«Al-magro.—Por mandado do S. Sna.. y por D. José María Castr., Fernando Novell.	E O 3
D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito do La Caiedral.
Por el presente e icto y A solicitud dei del distrito de la Lonja en Palm» de Mallorca A consecuencia de los autos abintestato de Ga-pac Ale nany y Marsat y Gaspar Alemaoy y Alamauy y A pedimento de Isabel Alemany y Aiemauy, co isorie y madre de los fallecidos, se cita y emplaza A todos los que ;e crean con derecho A heredar A los mismos, A fin de que se presenteu eu aquel juzgado A deducirlo, en el concepto de que allí se les oirá y admmistrarA justicia, parAndoles el per -j oicio cousiguieute si no lo verifienreu. Dado en la Habana A 25 de Marzo de 1S74. —Orduña.—Por mandado
de 8. tíria., Francisco de Castro.	E O 4
D. José de Almagro, magistra lo de audiencia fuera de esta ciudad y Juez de primera instaucia en comisión del distrito de Monserrate.
Por este segundo edicto, se cita, llama y emplaza A los que se crean eou derecho A la hereucia »e D. Manuel Medina y Rodríguez, natural del pueblo de Ansós eu la isla de la Palma, una de lis Canarias, hijo de D. Felipe y D? Manuela, que falleció siendo soltero en esta ciu iad, en veintiséis de Junio de mil ochocientos se-lentay dos sin disposición testamentaria, paraque dentro de veinte .lias contados desde la fecna del último anuncio, comparezcoii A deducir el derecho que los asista A consecuencia de los nutos que se instruyen sobre dicho abintestato, p ráudoles eu otro caso el perjuicio que haya lugar, habiéndose presentado va aspirando A la herencia, doña Antonia Medina y Rodríguez como hermana del difunto, y doña Autoui t y dofiá María del Monserrate Hernaudez Medina, como sobrinas del misino difunto ó hijas de otra hermana «le este, nonjbrada doña Juliana. Habana 13 de Marzo de de 1874.—Almagro.—Por mandado de S. Sria. y por D. José María Cuatro, Fernando Novell. E O 4 Dou José de Almagro, Juez de primera instaucia de^ distrito de Monserrate etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A á D. Francisco Valdés EscarrAs, natural y vecino de est., solteio, carpintero, de veinte y dos años, para que "« el término de nueve dias se preseute eu eljuzgama un acto de justicia eu la causa seguida por hurto A D? Adelaida Morales,, apircibido de deolarArsole rebelde y contumaz y por bastautes los estrados del Tribunal. H baua 26 de M rzo de 1874.— Alu agro.—Por D Jo-ó María Castro.—Fernando Novell.	E O 4
Don Eduardo Ordufia y ¡Marry, Juez de primera iustancia del distrito da la Catedral.
Por es a mi segunda curta de edicto y pregón cito llamo y emplazo ¡i ü. Rosendo Neriegi, D, Benito Olmo, y D. J >sé Melgare», . ayas generales se i moran para que.deutro de nueve dias contados des ie estaf cha comparezcan en el Juzgado Aun acto de justicia en la causa formada por fraude de Derechos de Aloaoala: oier. tos y seguros de que si a í io hicieren re les oirá y ad-ministrarA justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y o jutumaoes, ó iueursos eu las penas de la Dev Habaua 21 deMarzo de 1874.~Ordufia,—i do Agustín Valerio.	E O 4
Don Eduardo Orduña y Nerry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto y pragón Cito Hamo y emplazo A D. José déla Cruz Castellanos, natul ral y vecino de esta ciudad,|soltero, escribiente meritorio que fuó de la Administración de Rentas v de treinta y uu años de edad, para que en el término de nueve días coiuparezcaá evacuar el traslado de la acusación del Promotor fiscal en la causa por sustracción de un recibo de censos de Bienes de Regularía, cierto v seguro de que si asi lo hiciere; se le oirá y administrará j usticia ó de io contrario se le declarará rebelde y coutu-muz e 'ocurso eu las penas de a ley.—Habana 23 de Marzo de 1874.—Ordufia.—Ldo. Agusiiu Valerio.
E O 4
D. Josó.de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito Íj 8ÜÍ1U Y emplazo A D. José Gutiérrez y Perez, uaturai de Santander, soltero, detreinta y tres años, dependiente que fuó del cafó de «Versal.'eí», para que dentro de nueve dias se presante en-este juzgado sito calzada del Monte número cuarenta, para que se defienda en la causa que se le sigue por estaf», cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia y de lo contrario quedará incurso en las penas de la Ley. Habana Marzo 25 de 1874.-Almagro.—Por D. José María Casero, Fernando Novell.	E O 4
D.	Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la C itedral, etc.
Por .el presente se cita, (lama y emplazad todos los que seau acr edores de D. Fraucisco de Paula Valdés vecino de Ja calle de Aguiar número cieuto cinco, para que el dia veinte y tres del corriente mes a las ouce de su mañana, comparezcan en este juzgado Gtoeu laca-he del Consulado uúmero diez y ocho, U celebrar juuta general para el nombramiento de »índicos: deoióudose advertir quesolu podráu concurrir A la cita la juuta los que hayan presentado los tinaos ds sus créditos y los que los presenten en el acto. Habana Marzo25 de 1874.
E.	Orduña.—Manuel ;8. Segoviu.—Y pura su iusercioú
eu la Gaceta oficial libro la preseute. Habaua Marzo 24 de 1874. — Maiidel S. Segovia.	EO 4
Don Antonio Romero Torrado, Abogado de ios Tribunales de laNaciouy delllusñe colegio de Madrid, Juez de primera iustancia departido de Alacranes y su jurisdicción ate.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cite llamo y emplazo A D. Marcelino Amoros, natural y v*¿ ciuo del partido dn Cabtzas, soltero, de veiute y tres años de edad, encargado del ingenio CArmeu de D. José Amoros; para que dentro del término de nueve dias contados después del último anuncio, se presento en la cárcel de este pueblo A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se sigua en este juzgado por muerte del negro Higinio, perteneciente A la dotación del re. ferldo ingenio cierto y seguro de que si asi io hiciere, sale oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y couiuma/ y por bastantes ios estrados dei juzgado. Alacranes 24 de Marzo de 1874, Antonio Romero Terrado.—Por mandado de S. Sria., Amonio Diaz de Villar.	E O 4
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera iuitaueia del .distrito del Pilar de esta capital y tu jurisdicción
por el Gobierno de la Nación, etc.
Por ia pr. saute segunda carta de edicto, cito, llamo y couvoco a todas las personas que se cousidereu cou derecho A los bieues quedados por f.ilación uto de la ultramarina doña Agustina Mayor, natura) de Cataluña y de seseuta añus de edad, á fio de ^ue se presente en este juzgado por conducto del que refrenda eu e< tórmi no de veinte diasque previene laley de Enjuiciam.cuto ctvit como segundas Convocatorias, A deducir las acciones de que se crean asistidos para optar a los exprt-s-dos bieue-; y pub.lí juese .m tres números segmlos de la Gaceta de Gobierno, a ñudo quaeu dicho término io verifiquen—.Que a í lo tengo mandado eu los autos del ab-iuiestato de la referida doña Agustiua Msyor. Habana r0 de Marzo de 1874. Sfsbastian de Cubas.—por mandado de S. Sria., Maleo G. Al varea. E O 2
Doctor D. José Manuel de Aizpdrua, Juez de primera inmunda del distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto y pregoa, ¿cito, llamo y emplazo al moreno librd Luis Rab isa, liijo de Catalina Suarez, y vecino que fuó de la oaiie deSuárez para que dentro de nueve días, contados d.-sue ia fecha se presente en la cárcel nacional A descargarse dé ia culpa que le resulta eu la causa que le si^o por nurto ds una manta de burato.» la morena ¿Amasa Martínez; cierto y segaro de que si así ¡o hiciere le „d-min.straié recta y cum ¡di ia justicia, y de nó, le declararé rebelde y contumaz é iuoursu eu Jas peuas de ia Ley, y por naslauts ios estrados leljuzgido cou quieu se entenderán las notitleacíoues' y de uás trámites que ocuiran. Habaua 2¡ de Alaízo de 1874.—Aizpúrua.— Por mandado de 8. 8ria., Pedro Rodríguez Perez.
,	.	.	EOS
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera instancia del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Estébau Trevejus, cuyas generales se ignoran, para que den ro de nueve dias se presente uu ia c ticel de esta ciudad A descargarse ds la culpa que le resulta en la causa crimiual que lo sigo por lesiones en riña al moreuo José Recio; cierto de que si asi Jo hiciere lo sd-mmistraió recta y cumplida justiCi» y de uó, lo duela-rnró rebelde, contumaz, inourso en las peu de la ley y por bastantes los estad«» del Tribunal.— Habana2fl de Marzo de 1874.—Aizpúrua.—itugenio Poutou.
E O 2
D. José de Almagro, magistrado de audiencia do fuera
de esta ciudad y Juez de primera iustancia eu co-
misiou del distiito del Monserrate etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito Hamo y emplazo al moreuo Ciríaco Quiut ro, para que dentro de uuev» dias,cornudos desde la fechase prescu— le eu ia cárcel nacional A deseaigarse ne laoi.lpa que le re»ulta en la causa que se ie sigue por hurto A D. Julián Osorio, seguro que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contra i * se le declarará rebelde y contumaz é inourso eu las peuas de la Ley y por bastantes los e tradns del juzgado-cou quien so entenderán las notificaciones y deinis trámites de la causa. Habana Marzo 22 de 1874.—Almagro.—Lino Raí-diris.	E O 2
Dou Manuel 8. Martiuez, Juez de pr.mera iustancia de de * olou.	.
Por el preseute edicto se couvoca A D. Félix Miranda pa:a que eu el término de nueve dias se preseute eu este juzgado á prestar una (Aclaración eu la causa formada dor hurto do uu caballo A D, .1 uau Perez.—¿jo-lou9 de Marzo de 1874.—Manuel 8. Martínez.—P.,r su mandado, Manuel Y Lavarría.	E O 2
Dou Jo»ó de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del iVLmseriate.
Poi esta mi primera carta de e licto y pregón, cito,
I llamo y emplazo al paido libre Ignacio Valfló* para qué I deutro de nueve dias se pr-.seute . u la * árcet Nacrouai j a descargarse de la culpa qu« lo resulta eu la causa por i lesiones al moreno, Pot ro Muñoz y parda Angela ds'iu Masa Arrt doudo: cierto y seguro de que si as. io tuo*