Don AtitonioMufioz Jurado, Juez de primera instancia iulerim del dis'rito de Q'jad: lape.
Por esta mi primera carta de edicto y progon, cito, llamo y emplazo ti D. Antonio Hernández Rocher natural de Matanzas, vecino d * esta.soltt ro, mecánico, de va luto y nueve ufios de edad, 0 hijo de L). Antonio y Di Mercedes; para que dentro de nueve dias, después del ü'timoanuncio,se pre3eiitee» la cárce1 nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa queleiesulta en la ciusa que se le sigue en unión de otros por robo de prendas rt 1>. Uomitilo Lraues, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le oh a y administrara cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueuisa en las penas de la ley y por bastantes los est rados del juzgado para todos los tramites ulterioras. Hrhaun £0 de Junio de 137i.-Antonio M. Jurado. Por mandado de tS. 8riu., Rafael del Pino. Y para su publicación en )a Gaceta oficial, libro la presente fecha ut mpra. Pafael del Pino.	E O 27
En virtud de piovidenoia del Br. D. Eulogio de Veíanle, Juez de primera instancia do esta villa, expedida i u el intestado del moreno Blas Ordofiez, donación ra-rsoull, d‘> ochenta afios de edad, de estado viudo y ve-c ñoqui fié do Regla en la calle de Barita Rosa donde filhcóeis 14 de Enero del corriento afilie cita, llama y cmida'a por este primei edicto á los que se crean conde-r.solio á heredar sus bienes, se preseuten en el término <1 > treinta dias A usar de ñaue!. Guaunbacos Junio 19 d ■ 1S74.--Podro Galludo. Y ai efecto libro la preseute.
G latiabacoa Junio 19 de 1874.—Pedro Galludo.
EO Í6
D >n Cándido Aiuz, Juez de primera instaucia del dis-trito riel Cerro y su jurisdicción etc.
Por empresente elioto, cito, llamo y convooo A los-que se consideren con derecho A heredar á D. Francisco de Paula ¡Santa Cruz, paraquo en el término ds vj'mte días se presento á deducir e 1 que los «sistn ha-biéadolo henil > ya IX Juan y D. Esteban Santa Cruz y M nvjon. Que asi lo tengo mandado en el intestado del expresa lo Santa Cruz. Habana 19 de Juuio de 1874.— Ciu lid > Ai ir. Por man ledo de S. Bri ., Gabriel do B dinas. Habana 19 de Juuio de 1874. Gabriel de Sali-iii'.	4	E O 26
D m Eduardo Ordeña y Merry, Juez de primera instancia iel distrito de la Catedral.
Por esta mi tercera y última carta de edicto, cito, lla no y emplazo á D. Eduardo Montenegro, cajista de imprenta y cuyas demas generales se ignoran, puraque debito ce nuevo dias, contados desde esta fecha, se presente preso en la cárcel Nacional, ¿descargarse <le la culpa que ie resulta en la causa que te le sigue por hurto á V. José B tlliiia, cierto y seguro que si asi lo hiriere, se le oirá y administrará justicia, 6 do lo contrario solo declarará rebelde y contumaz é incursoen las nenas de Jal. y. Habana 13 dJ nio do 1874. Or tulla. Lio. Agustín Valeiio.	E O 26
D.\ D. Joré Mauuel de Aizpúrua, Juez de'primsra ius-^J^tancia dol disrrito de Jesús María, etc.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pudo libio Antonio Avalo, cuy is generales se ignoran A fin de qu j dentro dol término de nueva dias contados da de la frailo, se presente preso en la cárcel nacional á de oír jarse de la culpa q;;e lo resulta en la causa que le sigo pór lesiones A la morena Fermina Cuesta; cierto y b >guro que si así lo hiciere le administraré recta y cuna plída justicia y do uó le declararé rebelde, contumaz é incurso ou la i peua3 de la ley y por bastantes los estrados «iet tr banal con quien so entenderán lo ¡trámites y no tillo telones sucesivas que ocurran. Habana y Junio 19 de 1871.— Aizpürua.—Por mandad > de 8. Brío., Pedro Rodríguez Perez.	E O 2G
El Br. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por término de treinta dias, se llama á los que se orean con derecho A los bione.s quedados por fallecimiento de i). Borato García Cartaya, natural de Babanila del E i comeada I >r, vecino de Ceja de Pablo y casado cotí D? Andrea Dit;z y Martínez, en el concepto de quo se ha prese ¡tado como üeredsro su lejítimo hijo D. José Francisco García y Día'. Y para su inserción en la 11 creta oficial, libro la presente.-Sigua la Grande 24 de Abril de 1874. Mauuel Nieto,	E J 39
1) ni Angel Gurrós Martin, Juez de primera instancia del distrito Bur de esta Ciudad.
Foresta mi primer edicto qne se insertará on ti edita números consecutivos de la Gafeeta oficial de la Halo ma, cito y llamo A los que se consideren con derecho A los bienes quedados por fallecimiento de D. Manuel ümor, natural de Calella, provincia de Gerona, á fin ile que cu la propia dilación comparezcan en este juzgado por si 6 lejltimanaeuto representados A usar da su derecho. Matanzas 2 de Mayo de 1874. Angel Gurrós. Por man lado de B. Bria., Ldo. Juan A. Betaueourt.
E O j —0
REMATES.
D. Manuel María Mujba,' Juez de primeía instancia^ uncid mtal.
Por medio del presento se ar.pncia haberse señalado, las doce de la mañana dal dia veinte do Julio entrante en la saín do audiencia del júzgalo para el remate do: una casa il - embarrado y guabo del moreno Luis González, situada en la villa de Moron, callede la Entrad ■, compuesta de diez varas de la>go y ocho de ancho, iu ciu o mi co gidizo al oatio montano en -horcones de lia na, madera redonda y pe’a la, con 1 >s paredes en nal estado y la c hija inservible, dos" puertas de" Cedro'de una hoja en la sala, dos id, de igual madera en el apo» s uto, una ventana alta en la i ala, una cocina de diez v: r ie de largo por cinco de ancho, exsuta, montada en horcones de jiquf, madera ledouda y pelada, con laj cobija deteriorada; una mesa de pino vieja en muy mal estado, un banco de madera de cedro de cinco cuartas de lar o y doce pulgadas deancho, uu pozo de cinco veras do 'profundidad siu empalar y derrotado, construido Udo en un solar do treinta varas de freutey eua-lenta do f indo; una camisa vieja de listado, un pantalón de i u; ia id. y una camisa de percal, insórvib e, justipreciado en ciento diez y siete p esos treinta centavos. Remedí' s Junio 11 de 1374.—Mauuel Mí Mágica.—José J ¡meiif z.	R O 29
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de es'a ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate.
Porel presente se anuncia al pübTco estar señalado las doce del dia veiute y siete del entrante mes de Julio, para que en la antesala del juzgado, sito en la Gal-y. nia dei Monte número cuarenta y cinco, tenga efecto id rímate del vapor mercante español Minerva, surto en este puerto, tasado en veiute y un nnl tres pesos doce centavos en oro, piara que el que quiera brear pío-posiciones ocurra A verificarlo el día y hora señálanos, adviniéndose que no sj admitirán las que no cubrau Insitos to ceras partes del avalúo.—Que eu los autos seguidos por la sociedad de Maiki y Febré coh la de J, B. González y Compañía eu cobro ejecutivo de pe* ¡-os, asi o tengo dispuesto.—Hubaná 3 de Junio de 1874 A tuugro.--Por mandado de tí. tíri ., José María Castro.	*	lt 14
D, Ramón Hernández de Medina y Bernnidez, escribano | ñblico numere rio de esta villa y eu jurisdicción etc.
Por providencia del Br. Marqués de la Isla, Juez de primera instancia de este parí ido, dictada cu esta fe-iliaen ti juicio ord natío que por Ja escribanía á mi raigo signo d. Pedro Nolitscó Abren cotilla D. Juan de Db s Ordeñes sobre pago de mil pesos, se sáctph á p übli-i a subassa por término de veinte,dias los bieldes embargados al deudor consistentes en uu potrero nombrado «La Ceiba» compuesto de veinte y cinco caballerías de lieira mA-i 0 niéuos, con sus aguauas fértiles y Corriei -íes y desprovisto de cerca y fábricas, ubicado en el fondo de la hacienda «Mauicaragua la Moza«, relajado según con ta del pormenor que puede verse eu la eiori-iianía, eu Ja sumí» de cinco mil trescientos cuarenta y tres pieso», debiendo celebrarse su remate él dia die’z da Julio A las ocho de su mañana en los estrados do juzgado. Lo que se h¿co saber al público para conoci-iith uto de los que quieran interesarse en la subasta, ad-virtieudo que no se admitirán posturas que lio ct/bran Jos dos Uncios del justiprecio. Cienluegos Junio 11 tío 1874.—Ramón Hernández de Medina.	R 26
Bou Emilio Vareta Peón. Juez de primera instancia del di.-liito Norte de esta cltldad y su jurisdicción. Poro! presente se anuncia al público haberse señalado las once del dia treinta del corbi nte, para et remate en pública subasta de. las mesas, sillas y demás enseres peiteuecieutes al est blecimieuío de confitería Ululada «La Diiuui» situado eu la ¡daza dé tinas y embaigido á la sociedad de Sértrjch y Gompañfa'y que se et cuentran tasados en In suma do diez mil dos cientos vi inte y un pesos sesenta y clóeo centavos.— Que así lo he dispuesto en los autos ejecutivos seguidos por el I. lo. D. Miguel (Jüm contra la referida sociedad (le Sentrich y Compañía en cobro le pesos y cu uieruo formado pira el cumplimiehto déla sont ncia de remate.—Matánvas 17 de Junio Ue ls74.—Varel».--Por mandado de B. Bria., Luis de Zurria]rain.
R 23
De érden dol Br. Juez do primera iust ncia di) distrito Norte de esta ciudad eu ios autos seguidos por D. Casiano Barreda contra D. Diego Herrero en cobro do pesos, tenga efecto el remate Ce una Cabullería de tierra de la propiedad del expuesto llenero, situada cu el partido deBtiuoa, lindaudú al Norte con la calle Real del pueblo de Carabado, al Oeste cou torre 03 de D. Fraucisco Rodríguez, al Bur cou D. EusobioHernati-dez y al Este ecu el expresado Herrero, cuya finca ha sido tasada en la cantidad de cuatro ruil seit cientos no-vuuti y seis pesos ochenta centavos en oro, habiéndose señal ido pa>a dicho remate el di trece de Julio á las once de su mañana en las puertas del juzgauo situado ou la calle de Geiabert número noventa y cuatro, adviniendo que no se admitirá proposición que no cúbra las dos terceras partes do su avaluó, las que Serán en oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español de la Habana al tipo que esté en la plaza el dia de la su-basta. -Y eu cumplimiento de lo mandado libro la presente para su publicación. MatAnZas 8 da Junio dt 1874.—José Keiuo y Mella.	R ji io
CONVOCATORIAS
Dcu Cáudhlo Aitz, Juez <le primera instancia del distrito d-1 G.rro,	L
Porel piesente que se inserta eu tres números de la G ceta ofici al, se cita, llama y emplaza á todos los acreedores de D. Fernando Diago, para que A las once del dia seis de Agosto este año comparezcan eu Ja sala
audiencia do esto juzgado, sito en la calle de O-Reilly número ciucu»nta á celebrar junta genera] pa"a el exú-menjle los crédito?.—Que asi lo tengo acorda io en el coucurs > de acreedores de dicho Diago,—Habana 19 de Junio de 1874.—Cándido Ainz.—Por maudadodi 8. Bria., Gabiiel de Salinas.	y 26
El 8''. Juez de primera inst'neia del distrito i el Cerro, lia disnuesto á cous cuénéia de los autos del nb-iutestato de D. Pedro Di folipe, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque á Í03 herederos del mismo, pira que por >1 ó por me lio de apoderado co npaivz-oau á haccrso cargo dé la reclamación de trescientos se • senta pesos, que por qf se toa hace D. Miguel de Ocltoa, y al mismo tiempo á percibir la suma de dos mil quinientos ochenta y cuatro pesos veinte y cinco centavos que existen en poder del actuario coresp n lieutes á dicho juicio! "Habana 18 de Junio do 1874. Ldó. Luis Rodríguez.	. C 2<J
Por auto de] Br. Juez de primera instaucia de! distrito Norte de esta ciudad del djftcinco del presente se convoca nuevamente A todos los acreedores de la suce niou de D. Ambrosio G tpzalez de Chavez para tratar del rocouocimíento de erf-drtos y de las proposiciones d > convenio que han presentado para adquirir el ingenio «Ambrcsii » simad » en Camai ioca y perteneciente :il eoucarso necesario del expresado Chave/, señalándo ■ su las once da la tpañaua dol veinte y ocho de J ulio próximo entrante en la sala de airdien ía de dicha juz gado, situado en la call^ de Gelaiiert púmeio noventa y cuatro para la junta dispuesta. Y para su pub'icacion eu cumplimiento de'o mandado libro ia. pitseute.— Matánzas 9 de Juuió de 1874. José Reino y Molla.
C 21
Ha dispuesto el Br. JueiMe nr'mera instancia del distrito Sur de esta ciudad que én treinta números con-secutivos df> la Gaceta oficial de la Habana se publique el plan da adjudicación propuesto por la viuda D? Ana Ratnifez, do 103 bienes quedados al fallecimiento de su lejítimo consorte D. Andrés Calves, A fin de que si al-guuo quisiere mejorarlo, ocurra dentro de quinto dia por cou iucto del actuario, cuyo t^nor es ol siguiente:— La viudá Di Ana Ramírez ee adjudica y toma todos ios bienes inventariadosconsistentos en una ca a de mam • posteria y tejasituada en esta ciudad, calle de Q-R,jiil3' número orhenth y obh«* Ot a ca a de los misinos materiales, situada en la misma calle osquiua á la ds IMan-zaneda, marcada con el uúmer> novenra; tres esclavos nombrad .s Andrés Gangá, BJas Ídem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril da Santiago do Cuba; cuatro del ferro cairilde Matanzas: un certificado de Ja misma Sociedad por saldo A favor de losbit nés, varias alhajas da oro y platay diver-os muebles, ropas y libros de uso; por el Integro precio do la tasación de todos ello-¡ascendente A Iu suma de diez y nueve mil nóvenla y cuatro pesos ochentay nueve centavos, < ro, obligándose porcueutailedCB mis nos bledos, deduci lo quesead im porte de las cosía» causadas y (¡no se causaren h tía la terminación del juicio, la ascendencia de! saldo qu 11¡ eu favor arroja ia cuenta ao administración y I03 derechos que por esia adjudicación se adeudaren en easo da que asi fuero declara 'o, á darse por satisfecha de Ja parte de gauaociales que le corresponda, á satisfacer de contado, la lejClima que toqce A cada uno da ¡o : heredero mayores y A asegurar eu la c sa calle de O-Retlly nú me;© ochenta y ocho el Ir ¡ber do ia's dos menores que pagará ai llegar Cualquiera de h s casos de la Ley, abonándoles rniontaa tanto el seis por ciento de interés alia 1, cuyo pagodendrá Jugar uuicamout 3 desie el flia que saiieiou de su abrigo, púas hasta entonces se considerarán esos réditos destinados al alimento, educación y vestuario de los referidos menores. Y para su publi-caaioa libro I a nresente. Matanzas 23 de Mayo de 1371. L io. Juaii ^V- lí otaAicouri..	G J 39
' DE OFIDIO
D. Manuel de J. Aroslta, Notario pñblic > y Escribano del juzgado de primera instancia dp Guuuajay.
El Sr. D. Gumersindo G. Solís, juez de primera instaucia interino dé este partido judicial y por ante míenla causa formada A instancia dtl procurador D. Segundo Ílb1i< V.egit en representación de D. Francisco Pedros« contra D. Job de J< sus Heredia si bre sevicia con ladptaoiou.tlel ingenio «San Gabriel» ha dispuesto se cite por tres númefes consecut vos de la Gaceta oli cial A D. Ramón Herrera y D. F.aucisco Val-fes para qué dentro de fié-icero dia uespues del ü'timo anuncio se preítñten eu estr11 juzgado á evacuar un acto de justicia en dich 1 causa. Y para su cu nplimiento libro ia presente en Gu.iu qfiv y Junio 18 de 1874.—Por D. Manuel de J. Acocha.—Antonio Perez.	C O 29
El 8r¡ D. Gnm léiíi lo G inzalez Soli-, Juez de primera inút il cia do bala vi 1», lia- di puedo á c msecuen-cia da la 'causa Sazuila contra el negro T unas crio loy otro por robo y lesiones al asiático Andrés, que por tres números do la Gaceta olitial se « mvoquon A las personas que les conste posea dicho negro Tomas algunos bienes (Te fortuna, A fin de que dentro de quinto dia comparezcan eh ( sts Juzga lo A deducirlo.-Y cumpliendo io mandado libro la presente. Guai ajay 18 de Junio de 1371. Por D, Manuel de J. A rocha, Antonio Pare
G O 27
En la causa seguida 1 o • muerto casual de D Domingo López y Fernán lez, so lía ¡ervido dispener el Br Juez de pi ¡mera itistanoia se coi voquon podres números consecutivos de la G.-ceta oficial, A los p ¡ríen tes mas próximos del finado, asi como A un hermano d j este que reside eu la jurisdicción de Pinar del Rio, para que en (1 término de tercero dia, despne t dol último anuncio, comparezcan eu este j uzga lo A evacuar uu acto de justicia en dicha musa. Y para su publicación libro la preseute. üuanabacoa 9 de Junio de 1S.7 * • Ij U Í 3 J, Marin.	G O 26
El Sr, Juez de primara instancia del distrito (Je Guadalupe, iu dispuesto por ante mi q ie en lie) número 1 de la Gaceta tficial, se convoque A D. José Pei-dro y á tres personas qhe le conozcan bienes, A fin (le que dentro de quinto dia comparezcan eu esta juzgado, sito eu la calle da las ^Yuimus número clon tu v. iute y uno, á evacuar un acto dejustioia eu cuna ciminal.— Y para que tenga efecto, libro la presente. Habana 20 de Junió (le 1874. Rafael del Pillo.	G O 27
E Br. Juez de primera i,u tancia del distrito del Pilar, lia dispuesto por ame mí, quo por tres n meros consecutivos de la Gaceta ifioiatsecouvoque á D. Cándido López G stro, cuyas generales se ignoran, A fin de que dentro del término de quinto dia comparezca en el jqzgado, sito en la caite fie Manrique número cincuenta y siete, para evaOuar un acto de justicia. Habana 19 de Juuio de 1874.. Alejandro N uñez.
G O 27
El Sr. Juez de ridmerg instancia del distrito de la Catedral por ante mi ha dlsputs'o, que por tíos números de la García oficial se convoque ai moreno Tecl ) Izquierdo, natural de Pinar del Rio, procedente do los trabajos de la Trocha, donde fuó dado de baja por inútil y de cincuenta y tres 1 ñ >i de e ia I, para que dtulro de tercero dia despms del ultime mmueio, comparezca en el juzgado á Cv icuar un acto de justicia en cau a criminal. Habana 20 de Jimio de 1371. Lio. Agiidiii Valerio.	• G O 27
En el intestado de Di Mí Frane'ter Borgerae lia dispuesto ei Br. Juez le primera instancia dei distrito Sur de esta ciudad, que por treinta números de la Gaceta oficial se convoque A iijs que quieran mejorarla propo sie-imi de asegujtar lies mil cuatrocientos ochenta y un pésos des y mMib centavos al ochó por ciento anual, p tgadt.ro por mesadas, p .ra devoivei la á los menores en alguno délas casos üe-ia ley. Matánzas Mayó 21 :1o 1874.—NTolas Vim-gerá-,	CO 20
D. Manuel de J.A 'ochiq Not rio público y escribano <te; juzgado de (Aimera-instancia deGuanajay.
El Sr. D. Gumersindo González Solí», Juez de primera instancia interino de este partido judicial por auto mi en la causa seguida de or'dio contra D. Manuel Puentes y Torres por hurto de tiu buey, ha dispu. stu'í e convoque y cite poi tres números yo.usecutivoj de la Gaceta cli ial A D. Tomás Perez á ñu de que eu el término de tercero dia después fiel liitimc auuuciosé 1 rusente en este juzgado A evacuir un acto de justicia en tbc’ia causa. Y'pata su oun pliiniento libro la presente en Guauajay y Juuio 18 de 1874.—Por D. Manuel de J. Atocha, Antonio Peítz.	G O 26
I). EmigdioNielo, eicrdiauopúolrc , numerario de tata villa y su distrito, ene.
Consecuente al ju c.o de- ab-iutestato dol ultramn-*ino D. Jttau Gisp.rt, mi te. mf, en auto de quinte dtl corriente, ha dispuesto ei Sr. Juéz de primera iuslaií-ciu que se fijen segundos (üicloe con término de veinte dias ilann n lo A los que so créan Coa derecho ft heredar al expre-iaUo Gispert, áiiu de que pean parezcan éu esto j uzgado A deducir sus acciones. Y cumpliendo Jo acordado extiendo el presente. Cieaía gos Junio 16 de ly74. —Emigdio Niet' .	c! O 26
Por auto | roVeido per el Br. Jurzde primera ins-tanca en comisión del distiito de Mtmseriáte y por unte míeíilrs autos- de intestado de D. Rafael lt micra-y: Anoyal, tstámamiado to saque á públicasubafia el ne-gro Euiog o, tastulo ett mil doscientos pasos eu billetes del Banco E pañol, cuyo remato tendrá efecto el dia tremía del oriniento en los istrados del juzgado Alas ocho deía mañana, cqyo juzgado tslA situado eu la calzada del Mónte número euaieu a y cinco, Y p.ra su publicación por tres números de ¡a Gaceta oficial libro la presente. Habana Junio 19 de 1874.—F a ruar do Novell.	G 26
Don Eulogio de Vularde, Juez do prim ra instancia de esta villa y su jurisdicción.
Por este mi primar edicto y pregón, cite, llamo y emplazo til pardo José iMetabiel, vecino que fue de ia) Habana, calle de Goinixistcla número treinta v cuatro cuyas demas generales fee ignoran, loara que enel térm'-uo do nueve días contados desde la fecha, se presente en la cárcel pública de ceta villa A descargarse de la empaque le resulta eu ia causa quo se le sigue por hurto de una manta de merino á Di Balen Pérez del Gustillo; seguro de que si asi la .hiciere se le oirá y admi uistrai A justicia y de lo ooutrar.io se Je deolarurá rebelde y contumaz é incurso en las per as do la ley. Gen • uai.acya áj. de Junio de 1874. Eulogio de Velante. Por mandado de tí. Bina., Luis J. Marm.—Y para su publicación libro la presente, fecha ut antea.-Luis J. Marín,
E1 tíi. J uez do primera instancia del distrito de Muu=> seríate ha dispuesto, que por tres números cousecu-tiVQsdei^ Gaceta oficial se convoque at asiático Frau
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro ha dispuosto que por tres números de la Gaceta oficial se convoque A D. Joié Nieves Miranda, natural (lo Ca iitrias, solté o, jora ler-q y de diez y nueve añ is,
A los que sepan.posea bienes y A los que tengan que entregarle cantidades estoi p ra que las exhiban eu la escribanía y los oíros para que comparezcan" en el juzgad > A declarar. Iíai ana 22 de Juuio da 1374. Ldo. Luis Rodríguez,	G O 26
El 8r. Juez de primera iustancia del d atrito del Gorro, ha dispuesto que por tres números de la G aceta cfíicial «o convoque A D. José Nieve! Miranda, que en mil ocliocieutos sesenta y nueve era vecino ue Jesús dtl Monte, A los que sepan posea bienes y á los que por aualquier concepto tengan que entregarlo cantidad s; estos para que las exhiban en la escribanía y los otros pai'aque comparezcan ou eljuzg.ado A declarar. Habana 22 de Junio do 1874. Lio. Luis Rodríguez.
C O 29
El Sr. Juez do primera instancia del distrito dtl Cerro, ha dispuesto- que por tres núnn ro t da ía Gaceta ófieial se convoque al moreno Manuel Gangá esclavo, eu mil ochocientos sesenta y ocho de D. Domingo Eeh 1-varrla, A los que s pan pose 1 hiere - y á los que .tengan quo eutreg irle cantidades, esto i para que las exhiban eu la escribanía y los otros pava (pie c milpa rezan en el juzgad A declarar. Habana 2J de junio de 1874, L li . Liuis Rodrigue/.	G O 23
El Sr. Ju z de prim ¡ra instancia deí distrito 'leí Cirro, ha dispuesto que por tres números cola Gáeeta oficial se aonvoque al L lo, i), Ramón González Matrero, natural y vecino de est», casado, abogado y ile cincuenta y tres añ-s y á Dí Juana-Mesa y Dio/., natura! le Balito M irla del Rosario, soltera y de veiijfie ó siete años; A los quj sepan .posean -bienes y A los que tengan que entregarles cantidades, estos para que las exhiban en la escril a lía y ¡esotros pa:u que comparezcan en el juzgado 5 declaíar lo que les - oti.-ce. Habana '¿i le Junio da 1874. Ldo. L fia Rodríguez	C O 20
El Sr. Juez da primera instancia del distrito de Jes s Malla pirante tul ha dispuesto A virtud deexhorto del juzgado de M ulrl I, librado en el ubintéstalo de L’. Mari no Romau Oiariana y Ma tinezde Pisón, que por tres nú nerys couaocatiVos de la Gaceta oficial sa iiatnau por seguin a vez á los quo se eoin-i ¡oren con derecho A la herencia íie aqtíéf, hijo legítimo de D. Pedro Rumen y Dí Cosióla, natural 'le Logroño, soitaro, ¡le veinte y des uño?, To niou Le graduado Aiféiez que fuó dol regimiento de A ■ ii.lloria da Mooluña, dp esia ca lital, para que en el .eriaiuo 1I9 véiiite'dias se presenten en (lleno juzgado A de IToír'tol'dere'cho que lés ¡asista, en- la iatiiiigenoiagle que solo lo lia verificado Di Dolores Cinriaua. Habana Junio,15 de 1874,-—Juan Andreu.	G O 22
El Br. Juez do prim ra instancia del distrito de B i-len. ha dispuesto por unte mí, on el ¡fa’éltl urto A lo? un • tos del.víucalo mandado fundar por D- Pie Iré Benedicto Horruitiner formado para tntar de'ln reclamnuiqñ que, hace Ja A ¡miuistrnclon ¡le Bienes do Regulares y previsión de la memoria de misas que'aquél1 fuil ’5 ve •édá-tr.telen tos ,p >sos de principa'; ai eonv»(jueui 9 las per-, sonas que se o¡ ndderen coa.derecho A optar por el i)>-trónálo Vaosnte de ia'cápelTatiia"Laicar por el Presbítero D. Pedro B me ficto HóíruUin.er, p ra que dentro (leí tí r tu i n 1 deicrii ita dias.se presenten un este jo^gu (locan los documentos j istiflcitivos quo ¡o acreiliton.“ Hatiana 16 de Juuiodo 1874. Joiviuiti Laniíís..
G O ¡22
ESTUDIOS
$0MiELA CRISIS *ui
DE LA
ISLA DS CUBA,
Por D- Emilio Marín y del Corral, Jefe de
Admi ais traciou publica (cesante).	c .. .
Se vende íx cuarcuta centavos en esta Imrenta. -
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escaw
LA M01.ÍAL DEL ABOOADO.
Be halla de vouta en esia impreñta.	“ '
BOLErLS" OBICE AL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.	■
Eu ¡a Imprenta del¡G )biam > y .Capitanía General Teniente Rnv 23), se a imite 1 sinar¡oione$ 4 dicho .periódico. Paran /"-¿néVtiré 21) pesétds adelantadas, ó sean cuatro jicsos
JOBE SADUtít'IANO BARRERA.—NOTARiÓ
púb’ieo." San Ignacio,60.	., . . ,, , . , ,¡
gusto, claridad y tráspareucia y ser en
PAUTE MO OflüIAL.
Habana 20 le Junio tío ,1871.
Ca* %s de hooorro."Diariamente se ¡nlniinistr.
Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en tuta» casas situadas , la fiel primer drsfirito cailc’de in diiA baña número 78; la def -sé^unUfi-eH^la Valle do Jo-María número 99; lado! tercer distrito calle del Aguin número 97; la dei cuarto, callé de Manrique numen 39; la del quinto callo do ¿Juárez número 99; la del sexta ©alio do Estóvez número 23; y* la MeWfltkno calzsi ■io Jesus "iel Monto número 87S
ifa'futeatïvo» ae- «wi ie. i. — Primer distrito. — 'i habiendi número suficiente «le profesores con quiet1 alternar prestará ssi'viei ) el prim «ro queso preseute
•Ve7 « I !/ (titirito. No hable 1 i > mimbro suficiente de pr.ifesorer o ni quien altern ai' prestará servici« ciprini ir > 1 1 j s i (ireseiue.
Tdran- ,(.‘.»trito.—No liabiendoftibuWntiVo» siiilcicii-tes con quien alternai' prest ti n >l'setvlbiiJ ci prtntPri que so encuentre.
G l) M t • i ■— Dpi',a tas fi >	«i!1«
las señoras «le 11 Junta pia iosa, Eterna. Bra. diiña Isa-
y Hra.
bal Giiacon, Marquesa via ia «le pr.-élfi 'A irrcuo, doña Concepción de 11 liuz do < ht B iena 1.
-iw.ii v >'« (o-:t..-~{(Mi*! v >V p rmanentc' ei’ gi Ier D. Fm ici seo Ve nos .
à:.! t 0 111 -io Hawirirfïifit n M	' t t ;
le tues ei . juiui).Br. Conde «}e Lagunillas.
t / ; i..i ■ i' U i > cgi.' • ... piji (t.a.io
Br. Vocal'letrado, D. J^qui u .Fajjre'
♦G Re
l i UM 1
tt Hf.‘l
eriu .11 lutis.
Aáñ ‘ V Hr. Regidor
''.-''¿V
D. Francisco Loriga.
r (tt/K/ rCJ¡, * . ,	• ; | \ ■ • . .	• ' - •
p. Jujan.de Cóidova Méjico Cirujano, Kócio cures.
}) )]ibHl di 11 A o ade 1111a de Esculapio de Mad'r «i I	COU la G: u de I subél \aCfóltfRí
(ilartiho.fidiue hirco un aUo-recomim i,, A misenfau moesp ui^aje -agua «lot,,uauautial do tí uita Rosalía en (31 Cira u/s v > d 1)1 ju Í > ceiiuLo píic ígaís y felices efectos
MieUl’ácam'ié rio de .muiüWühfef¡ñó ' ”	yCtOS
0BÍO3 Ínt3-4 líos, qiu .q
o tres m ciioi lueáicam
y I fie \m Xdé e fia agua se deb 3 á u exeRernte naluiaW y Cíom, osiqí >n Qe postrada por los repetUlos y severos análisis prao!leído ; por lós notables químicos gres .etille 6iLU, Y ia no par «q mérito,fino descubre ei
.	iuo 1 de ¡ es tómago v
m u Ufim reconocido alivio cou WB	m s J izg m Jo qúe la bou'Lfi
efioioiidee.-'taaguasedehíá:----
anrli-is ly.ejtq	lauto» p ar los buenos resultados
qieli 1 Q ote unió, í 1 reoquiieud > gomo muy eliciz para curar y aun qiréébrvar 1 as fracueiites pa 1 cimiantos ilo estó nag v (H'abuua 7 de Julio'da 188 q—Julián de Córdovn.	■	.	1,	■	■
; Ei despacUo go (íallaen Ia callo de ia Atuis, tad uúiucro 71, en troja, de íjaii José y Barcelona
á 39,,co;(tavrO;i ei gartfitoq. lj,i la .uU in sí rc-cibpu )os avi uj.|airj,lloyarjas i luí oág.n quuly sjlioitéi^. . ilL ,j,,..j 1 «
.TosO lufojilo ‘í’oi'iódiirrcritj Notorio Pó-
blloo.—Lleva su fiTotnó.lló ó ‘im él Ueglsírii de éscri turas públicas d.‘ su Notavi r, en -su morada citilo tip Aguiar nùmero 4i cutre, 10n>i>cdradoy Tejadillo. .
DOT
MANUEL PEREZ DELGADO P .•efe-mi“ púbiroo'.
Da leccloiiej á donjioilib do<eitucac¡on primaria ole-mental.— En esta t pijeii,la injpoudráfi. ü ,	;
»OS ÁHíTO.tli) K Vf AX Kift6.-A HOhj.l»0
Se ¿frece al público en la calle d'ej San Igj nació minierò 78, esquina a Mu ralla. '. ,,
aviso.	,
úií i‘ i-i'■* i .J : ¿-i ‘	}	¿ J 1	• ir ¡' i V *> -	~
El Dr. Juan J.' de Devia ha traslaiLdo su dom'ci'r lio A I". dille Ani ha del Noitó mtméro 149, entro Caffi‘ pauario y.&Iauriqu». ••
Se soliciií» comprar usía casa casi ci»c#
cuii! ros,'eii tradii'«Ib óamifijuy cabal Ieri záfe ü la Callide-Bau Luis Gonzrgii, Ga timo fie ia Iglesia para1 líí pin za, cade de qan Miggel y Neptuno cerca, de lo. catoidc de Galiano. Pueden jlejaj*^ lus instiuccien ¡sen ja.çn-lle de'S in'XiUis Gonzaga botica frente elfe la plitzá.'

Gran Hannfactum áe C?gar*o» callo do Cuba íiúiub. 83 y §¡ BÜ Ddí?ó3Íto, Obispo n° 2? HABAKTA.
ASMA !
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajando parai eJitnr las faisifi' auíohés q'ia’Só1 vfiarteu tVaciliriióare éirs cigarros, y hoy podemos uiufiioiar A miel tros «pAmtlfil-dores, eu Ja plaza haberlo ¡(¡canzadi*, pudieudo; cej tqo ráráü'dé ello ai ver en cada cig-irriljo impresa^ do re)ie-: vo I «s palabrts LA HON ADEZ.
Este cigarro,, mas grueso y tuayir que el -tama3o corriente, elab rudo por tuiiquiu.a cou picadura unjy, éscógida y con todo el esmero .y pse;> quq. tjejio acredt-j tados'ia Fábrica, es sin dtspubi fie mejores oonfiíeiónes, que todos'tos deindsique se rx'uetttléiV: pOr.1 npie 'iió fifi--llamos anunciarlos al público, segu Os de que e- qu.e lot fume una vez, no dejará,da, voj ver á solicitarlos).
SiJijdóa Oái'rúpñíib'é pér liSy,' poder il&níír íijs or-¡ done«para-él exírrtñjero, uós cCncretninós KVeBder, bx-i elusivamente en la pjazn, esta oíate decigorroi rnt adoi los puestos y depós tos geilérplfs de asta Fqbrici., 4 .
Ha'ana Junio 1? de 1874.:—Luis Snsiui 6 . ijol
LIRR0.3 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PIJ-blicáda en Madrid .por et Sr. D. Justo ¡¿arA'gOzii, con el título, de Insurrecciones y eni\a¡\/os e/x Lt isla de Cubase han recibido y catán en circulación. La suacrieion está á cargo del Sr. D. José Tori-bio do Arazozá, callo de Toaioatp-R-ey nú-lUcro d), iiiipre’iitá da la Gaceta.'
DECRETOS SOBRE MILICIAS DISCI-plinadaayftírro-ícarrilcs, publicados en la G«aceta, se hallan do venta en la misma. •
OBRA DE TEXTO.
' Novisijia Legislación organica del Notariado de las islas de (juba y Puerto^Rico, eon extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos dó la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz .Goiiez, Licenciado en Derecho ciò il y anóráoo eté: èie.—[Ju tomo" de 416 páginas <5ti 4? míiyor.— Librería A. ,Pegor-Obispo 61.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos. -	■ l»hil
Este libro lia sido deólarado de texto obligatorio para la asignatura de otorga nio utos públicos eu la carrera del Notariado por ol Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado infor-jne hizo de él laExcma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que ilatl fió1 garantizando''pof • medio de documentos públicps. autorizados pur Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el 'particnlátq y rosdolvd acertadatuente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diíicialtades que puoUu ofrecer la simple lectura de sus artículos. -
Ilochá extensiva la logi^IaciQa orgánica ’del Notariado que rige para el do la Península á las islas de Cuba y Puerto -Rico, ei uutOr ele los Co mentarios d ta ley dèi JYotariddo ij sd ÍteJtdmeKÍó*, ; ha refCtndido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial partí las Antil las.
Unica en su clase, la obra quo recomendamos hoy e3 importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y domas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer Ta moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la, razón dicha se notaba en este ramo 'desde la promulgación de la loy de 28 de Mayo de 18(32, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las.que el Gu-' bienio ha resuelto, sino también do las que han sido consultadas*á todas las tpvistasprófdsionales y jurídicas de España; aclarándQlas, dilucidando las cuestiones que en ía materia se han suscitado, concordando aquellos precCptds, y haciendo su examen critico de uua manera que ha morepido completa aceptación.
_El Sr. D. J. Eugenio Uuiz Gómez es uu escritor,oiiidadosoy cóucieuzudo, ilustrado y nana coman,y 1¿perfección del iongunje dol e.Ypre-
dia comparezca en el juzgado á uu acto de juatieDa^^í sado libio, apesar do tratfli-de-tan-andú mate'ria, í.lllib,aua 19 ,Je Juuio de 1874, Por V. Rousiet. “l¡‘1íu Ilo eleva Por CUU;l los elogios que puodau ca-Raidins,	g o 26 ber en estos apuntes hibliográlicos,
.MUEBLES. Td
W$ COMFEAM
a.	é.i, á -	*	- »j.i . vj J
L d •’ .•■v'-	¡- j- ; cYt- (l í¿: i .	j . ;	¡ j,
todos los que se presénten y saaif fiepailsaudro,, caobaj ó cualquiera otra ciase, sean d<? líiúcliá ó ptobó'.váTor,! bien por'pioizas Sueltas ó ¡nobtiinie» éoinjfilitos,'(tunque-vulgan iu.iles de pesos, pagándolos A luí nras alto« pib-i dos y cuanto raeioL'aline.úte sea su valor. I’ara aílq.uí-l í'irtossé ocurfirí'A'cúilquie'f !púúto de lá Isla, ‘siempre' que puedan trasportar»! por íari' i carrií; paro 'sé'üM-yierlio (( je aalieodo <te la Habana,.Guanabaeo.t, Maria-uao ó Calabazar íoj costos ‘del viaje serán p->r jCnijjpq del que proponga la venta. Sol 88 entre Villqgai j Aguacate. 1	•	' '	' “ .
CSIACj|JÁC.EO’A
CIRUJA IMG DiiíSítlSTA,
GA LLE DE AGUJ A R ,NU,,\|i¿.RU 11)
A G li A DEL MANANTIAL DE SANTA JlOBALw Su peri ot fiutré la» pòfablijs de »aojadirealKÌ «ifii« psìjì
Isla, segun.el auqlisjs rooiepiopromp pir.uKk'A^j r,.tr, ¡fl. distingui<lós qui!nic »i' Urea. AJoanuiu t\ Aealle v E
Rafrio’tt' M. ile ’Hit!;.	.	.....il .Li
De-gKisto exquisini) CiatÀ y trAdjiUt'OjitéAnifofiaM'i' auioues, a'« .eficaoisiuiq para iivy.litapJauliges(.ioii, hi biondo j usti fica'lo fa e.sqiqiqepiqa ,-;u aei.'Uiii.diuj't'tu-a g( nathl. Merced. A élla, còlilo es piio'lco, *j>ersouas da aiiciadas por sus pHdé(f|ini'euu)S*'do'h» •vf:«f*«lf^e>it'ìva p'iefie deeij'sia que Uan resuoUil loqyig'j un: boy- < topo iti';,.' a sai’j.l. Lpij jt^n^pomiL^t-pj «lai Gu.labazar preljerej} -ynt> àgùa prodigiosa oda! j uaivi otra de ta- uiisma poma-cimi. « • * -. r j . xli;sn tei itu9ri-«Af
Analisti callica/U:t> ij c.nvUlulivi, • • i-
v-l-vi-I---'--* ».a- A- giaitot',
1 ietrotipietro......................t ..... la
CQ ni¡jo$ioiad& un ¿ylro. *’	- J-r
Garb.xaillottièCo*L.lé.h.i;.f(..i«.
Idem ile magnesia...........................
Bui fato de-gal. ............................
Cloniro dii ■'Calmo. ....‘.A.
» ifàgnesio..............................
» Sòdio.................
....
M.aiem orgAlllO.a.a.
T’otàitdad ile pr!
aniel litro.
0,1040 0,042ò Q.eiyi! , 0 (fìat-
-, .................... 0,0000
i..,.,................. O.OOÓÒU
............«......0,(1,009,
s lultnji allzauóreé
l..............-. a.‘.'...V 0,-387')' ' *
■Mtijnion Ah tl<t Hita.
ESIMIO MUSA.
LéèfWtlé imtUsérfd ilè'tótìia,-'allogò y dtì cim'mil«,-otiraieulal'iHeda I dfl {«eolio y causano!;) qU9 funieu iéj
Ggarrpi dai pr. D..M. v.isu. puoi „ro|,aiJ, ¿T7
muc&oi ixs «luti/H.q m mi tiare! da pawniv« q.Ji,
tivù àlido1 danb -uuna;-i ha iH.t'o Ir« i, ,:,L
He veli lo A 39 et«, ¡a eaji :a, y ,
lija la
■PB , d aleniti »moran I. «5 idioti
Upieo topóiKo ep lia If abaua^eusu alorada Obtai.n
entre ŸM!V»-ny Aguacate.,	-	'	-°
J A lt A BE ■
, GÌIBM'0.
Utili fi Ih CADO
-1?i^Ldi( ;,:a rp) I 10 .'iniieud.qn ol ijpj ■ ■	fiel agua (lé'tíáiita iiia'i;1.
!ion -Nieoláá José Gdtiértre'i!, «tclx'óasojhdb'AílfauJtrk-i io 'kaciQU,iJjA-'.mi Baedieiuu, •vlé-Jiéoiuttpoéjti{*«>(>•
ilerGueiqio fi« .j8;>i}id.i, 1-O i!it¡ar, .Er© ilqeui.e do ¡p;
Aea lo.iil.i do Gieucnn vf-Gjijcas Enid.i.-i y Nata-'
ralos i-i;-.	......o- t ona set. ...avirúue?
Gqrüfiitoí qiiu liaoieinf-) tcnJ.do cono«Í4n«ent,p do
a 4 ini: q p eq 11, i q j a i, -o ii .y« dg-tíau^a lloialía, «n qhtie» e en un niapanUal ihd'qaqido.de Galaífa/.aiq 0 ¡nsiiuidd piir./os Anal tai» 'í'.ij dé ttlía Jian bocho h*-*i-di'sLiii'Ziiní' s pi-.iíe-wiás DdJL;aqi(¡ii Fí AénWe y ¡ÍM ftnmód PfiltpÜ! asi ,sífies,qf.c gq.i»tie,u«i,eaip.)ci> nlusnnrja, .primór-ieu’ ¡J Indi vi din! de mi lamilla que sufría huida tiempo dt-.uua dispepsia ihitileuía y como, el l eda ÍUylo fuera saCis fac,’ torio,•bon-si^-uendo'pbr-éjhiLila’lo ÍAre no hicieran ríos remedios y di versos-medies empleado«, la he a' Rejado, desije. eutópeg-sufriin leja tos'dol estói
■»
Oí.*
e entópúqs no spaamoui,« Dura u.ife«Alme dé
íü íTzaI íxh.Ea.7a................. ....	„	il
8iiínoiie\u()s üo! os tonino j¡ up tautbieu en- ios cayos i.e d’rgéatro'jewUho-rioááj, leiltáf‘áhrdá'lai que y :eú'á¿ trabajo ae Verifica c&n'dofoiYptvugulk?«,' ¡ildónao iai. Atb» üiauo cüij<üI. efüfito su enuplei# eu cp: a-; Co euciaa, oro he estv'tiílidu a ^ponaojarla íaualvgo en j« s casos de diarreas Catarral'!», nerviosas y-tiasta eu las le se sosáp euen ortubércnlos, por vicu> herpóticos ú otros diversos, alcauzauilo con ella notable aliv.o. Ea tal concepto y reuniendoadgtna* los part¡cuUuo& de buen
L’li.lSP ARADO POR D. L. LE-IU VER EN, HEQljÑ LA FORMEL V DEL DOCTO i GANüÜL.
Elle jarabe (leptirativo do .ti saifgre tiene un poder ejcstrizuito iucontestahle, y caíala muy p ron lo la tos po. rebelde qpe-sea. F«-da propiedad es ije una importártela inapreciable sobre todo en la tisis pulmoDar cuantío viene •acoiniiúnaila de este íucfltiiodo'sltitouia, que lio deja desquino A los pacientes.
¿El jarabi^éutoi'ul cubano ni quitarse la tes ((»devuelvo la calma procurándoles ©! descanso ueeesiuio pa-ra alimentarse,
.1-11. jarabe qicetorAl-cubano unido A ¡as pTLl ras de . YoJofoipio .fpiTsdas,. fs una j-q lvresldoia mndioaoioii para curar la heniopsls, catarro; crónicos y agudos pul-itiHi’áV y laringes 'InélpU'hte y ou'general para tódas las enfsriuefiadts del pecho.	eos'Xfifi i* -
PAiá'ÍTE MEliÓÀNTii,
---*----------r-*- -— -v - ■	P ■ * 'I11
PUERTO DE"LA IIABAXA.
E.Vt'ÍÉ.ÍdÁb J>E TKiVESI.i.
vajior isp. Gal ineha'i dmí N.
n«-i
7—
S -
11 —
I II IJ
12-4
■’Vi ■
> !3—
1 I,
Diá‘ 25. —fíe Li vérpóol eií 18 i/iás,
I lerinfeiv p1. l'jdhbVìv rí'a, ' ton. 019 non Deulqfeu, .. i,¡ ib, i u .	. i'fj.il (ii.'NSlJWgl
Do tíanl.apdcr y Malanzasen 44-lias, La?, esp. D. Juan, cap. Goioí’do, ton. 812 c ni iniiiia a J R d.-eas.
BALI DAS.
Para Cacó Hueso, vapor pjq>. Luiría, eip. Garda, Cavo Uu so, v¡v„ ivinerì S,'»¡ liirfi, cán. Morgan, Cabo M.ilU-i'as, l i a. mg. íijipjo, cap. D-irle. , j
l'impresa «levajlolrfeat bsp Afa Alea correos do
;	ì i. (■	~ u jííaV.:.*i4'«Í^14¿'¡c iiN.
• Oaiiitan, Llover,.	...
‘ . 1 *W\ : E a SARTHÓM'ÁS. ‘ PlfW^dCl, 'NOUTK-DW -S VNTü OOAÎJfîGO. íjarzy.i.-rtíábiri do la 'dabana A las j de là tard)
........, llegará,A NugviUgi©If,.	, ; y
' - '"n—	- .de N^.iávitas y llegará á Gibara ol tí.
dé Gibara y I lt»y,ti-á ñ’tfai'aéd'i e!7 íie Rarae vi y ilógaa l éárGuhn el ».■ lio O i 11 y 11 'gar i á Puer»)-filata ol I! <I j finen. '-Piatay Haunrá Mayagfez enti •1	•	•
'•ií>-Mxyagáé.t a'HdJlaé.í A Aguatlitla í;)3. .
de V^uiljttay id 13 ,' J! ' de Puérfo-Riho
. iiir M LLiiinoei.
a , .hf AíR'n nocaut,no.a «s y •"»•a»! 171 ■ -» ded<il>irt.;)-t(îi.)ÿ'yi
el Ti. . j ,; ,................
de v ; i i fi.U i y llegar ; i» ,iMayagiit/i < 1‘8> - ' ' * 1 r ■
( de Ua'VmïüJz ¿»tildi v"5 A Huerto-Gin ¡ li * el .,	. j v v >■ a
■de.Pnartn-filatáy Ilyganl 1 (Julia • 2 d; G ubi y llegará ii ti.ir.iooa el 2v _	23— Q -líe 'liár-aús i y lie-iriiGiti yf.i. el 2.
j. i 4. »>"' . v'iiíGivár.vy llo.pir.iJA íUisvrtaVul 24.
. 25—	.. de Nueviiasy Uoga.l'á ááa HutrUM> 1
ti ,	, J7. ..	¡	■	a-k :
1	- -Wüfiiifaí tíre». iLH'.tgürta, liosa! y c. *
Baraixnu Bros. Monos y id lili i. 1 ' ' ‘ r Guba: tí rea. Roa, li. - y O. !*<	V¡ - > *í¿ •• -:
Puertq-PI:iia: tíi't!SviJiiiüj'f;váI..í, , .f .
• '’Mityfrgfíoít1 Bruk. iÜjijs 11 u LÍdr(fia.
- A^Hi»ÍiAÍ!tíi'éf».4'A<rti«íi,‘J>.ili<íí/lÍ.'*1 1	’
PueitlH ¡ii 'iji'.tíicIrinrtfc.yllâî’ y 0. a , n'mas; f-frqsy La.ab y Gi a ,■ ¡¡ ¿iW «9J Se’ dj!«'lacha por ilanimi 'la Herrera, fi. fgnatío mlhscrb -Vi. ' *•••• ‘
a tJMiíauiü’Hf -rehP obïsP;l!í i*ii'ade!'aiHd,pefí'u I ir óv ■ éí xVJ -‘Sf:éü'ljtí	f- j . l'hi'íiiií .'-■ '¡ . i.:n ') ■
S.OÜÏEI4A ÏÜIÎS AVOMiriS.
'.i! ti-
nt
It-jgiri i Piierto-I, -y llegará S Sitntlit-
i j í u;> otí".
'i( q otiti fjjf I ¡agará t Pilarte- . -
Ibig (fi & Agita lila
18—
. HS-v
flilí J; 20-
C'ttuipaiiiti «le fiiimiini; de Hier ri) de 1;*
»*;	u j llidnimij j ;>iq i . G) «) 6
D. Çinnd") ai;ha Jai se-el aumiaiistro do la areita ifiie pue.la be.’F<ïdif eilH1Goii»t aTi I p'ara sm’ iii;i<|UiUH3 'h1' nuite-iiU'iinh, m« anrtnét i !tf jIbiiutr que el 27 dtd pre-pjsuto me« A ia; 12 loi dia tendra efseto el indleado tM*|o .ou ,'a AilmiiiUL'pçU>«i .general, altos qe,lJVil!»nOev:i, V que'h'in.àTaA JJ de s'.i' maniifa so iccibl.-au eu lwotlci" «unale H-auisiiia, bsjo pljeg»■ c rr ¡de, ia» jlroposlclonc* j(UCHe, j gei*}tilv<j i pn stijeijeii ut pliegode cnudicioiieni (iue esta, dauvUiUirf.'lh en bis preidtadaijufiginftei tf1“!)-
r»s y .lias 1 rii.-.V: en la i à imIK"ii''la de que si hubies» dus i îvpi ¿'iéi luWVfigu i!e.V,Jso iihrlHÎ pàju pûr Cidoo ru
mi(KC. ; , ■ ■a.iuo dIj-g -jcii *'• • «q • • y.ljL, ' ijtb ma 19 (le Jmdo,do JS74.-F-I, Aduaimstrado-¿(•fierai inteiiÎ!.«»’, Manunl L..Izyqk-rdo. ,	; OU
Compañía »leí ferio-Ciirrll cnlrc CitíifUíí®11
se éíiilfeii^tí >' »iila-pSHW».
Para dar l<;c/ur,a a.l'iqfo'i.iVe <)e giqí-us (lé i»* ®l ®. laé corréspoiitlienics al ùltimo a’fis ccémomtoq' veuctu étl "31 dà G;idhrbv pióxilnV) 'p ainsi d, Jù con vocìi ios Brio, u jc omatts A Junta geuWifi que hablé de C« brarsc A Jas 12 Jet ilia 6 .io Judo .próximo eulraut**, lajeáis rmle ile Bàn l’gnacio tfùmyro, 35, Eu «I a<'. liaibifid* imced'-fse af fioóilit' tfiléniòèu propieuad .un tir. Vi'czal• (aarg ha Direotiaa,-'cuyé eligo irnsfru lunate vi ae ile^i in¿K né ¥ìose-ii ;	. ,Cl„ui
‘ liiiD líiay; Jàule 21) de 1374.-^1 Seci^ay/;, Marciai GaWef; ' i •	'	' '	'	A
; t^-i)	c.. X .	'	*
GJUCP ECUESTRE.L
0 Vtí'lORLEN á Y cf
*Para' kap 1 Juan hasta pasado San ,^>et*ro-17T^ner-grr.nd'é^ fiÁcioCCj todos los días que el tiempo ifi mita, huMcodo cobUaliidifi nueve» artlitas de so líente mérito... _ t .¿ j l¿io .	,
IMP. DEL GOBIERNO Y GAPITANIA ®RAL