Agencias funerarias.
Almacenes de Carbón y Lefia.
Fábrica de Carbón animal.
Idem artificial.	“ J
Carbonerías.
Construcción y composición de Carruajes.
Trenes de Carruajes de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
Barberías.
Carnicerías.
Trenes de tostar café.
Almacenes de maderas y barros.
Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Fábrica de jabón.
Cererías.
Fábricas de velas de sebo y cera.
Cambistas de monedas.
Compositores de abanico», paraguas y peinetas. Prestamistas.
Procuradores.
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla, i Dentistas.
1 Abogados.
Tasajerías.
Azucarerías por menor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas de Salud.
Quincallerías no importadoras.
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo.
Relojerías no importadoras.
¡Tienda de Lámparas no id.
Zapaterías de hombre y de mujer.
Hojolaterías.
Tiendas de ropa con Sastrerías.
Idem ídem sin idem.
Agrimensores.
Almacenes de música y pianos.
Compositores de idem.
’ I Zapaterías de mujer.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Cafés con cantinas.
Despachos de agua de Soda.
Cervecerías.
Lecherías.
Corredores de Comercio.
| Panaderías.
Almacenes de forraje, i Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadora».
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadora».
Peleterías no idem.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no idem.
Talabarterías no idem.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alambiques y tiendas de licores.
Encomenderos de ganado menor.
Módicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadora».
Carpinterías.
‘Tornerías y Escultores.
Habana Febrero 18 de 1874.— Ramo» de Echa varría,
Acordada por el Exorno. Ayuntamiento la venta de todos los efectos que Han quedado existente# de lo# adquiridos para el servicio y alojamiento de S. A. el Príncipe Alejo do Rusia y del Excmo. Sr. Ministro de Ultramar, y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente que dicha venta se haga al martillo; S. E. se ha servido señalar el miércoles 4 del entrante Marzo para que dé comienzo dicho acto do 12 á 2 de la tarde en la Secretaría del Excmo. Ayuntamiento ante la Comisión del Gobierno interior, continuando aquel á las mismas horas en los dias subsecuentes hasta su terminación.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento, en el concept# de que los objetos que se subastan son los comprendidos en la siguiente relación.
Relación délo# objeto#que se subastan.
Una lámpara bronce de 6 luces.
Una idem idem 2 luces.
Una idem zinc 2 luce#.
Tres faroles completos para aceite.
Una lata con aceite do carbón 5 galones.
Una lámpara hierro y bronce 6 luees.
Una idem idem 4 luces.
Seis escupideras plata'cristoíí.
Una bandeja idem idem.
Tres palmatorias idem con gnardabri»»».
Una idem idem sin ella.
Dos fosforeras idem.
Un juego cámara idem 3 pieza#.
Una fosforera bronceada.
Una tabaquera de capricho.
Tres enjuagatorios cristal cuajado 8 piezas»
Un juego cámara porcelana francesa, lista punaó y filete durado, 7 piezas.
Uno idem idem lista verde, 7 piezas.
Uno idem idem lista azul, 6 piezas.
Uno idem idem idem, 7 piezas.
Uno idem banda azul y filete dorado.
Tres cepilleras porcelana.
Tres jaboneras idem.
■Cuatro moteras idem.
Cuatr* orinal*# idem.
Un servicio loza blanca de cuña.
Dos jarros porcelana, boca de pato.
Once orinales loza blanca granito.
Cuatro jaboneras cristal blanco ochavada».
Dos moteras cristal lista dorada.
Cuatro pares pomos de tocador cristal »(tajado. Tres juegos hoja de lata lava-piÓ3 completo,
Un juego cató porcelana, banda azul y filete dorado, compuesto de 23 tasas, 2 cafeteras, 1 azucarera, 1 mantequillera, lina cafetera porcelana blanca filete dorado.
Un jarrito idem idem.
Once tasas de caté idem idem.
Seis idem porcelana banda verde.
Una pitera loza blanca para enfermo, tres docenas copas inglesas ochavadas.
Una licorera incompleta con su caja.
Un aparato para soda.
Tres tinteros cristal.
Seis timbres metal.
Una tenacilla platino.
Un orinal y su tapa, granito.
Un sillón caoba de cámara.
Seis c*rnizas doradas para cortinas.
Tres cortinas grandes azules con #.u» lamjbrequi-nes.
Dos idem verdes.
Seis cortina# damasco de pabellón.
Seis idem blancas.
Veinte y dos agarraderas metal.
Un mosquitero con adornos, moños, borlas etc. Seis comizas para cortinas.
Dos pedazos hule de piso de dos varas cada uno-Cuatro mosquiteros con 4 moña# y tres rodapiés, tres sobrecamas, tres colchas algodón, veinte almohadas miraguano, cuatro manta# algodón.
Una «ama bronce con^bastidor y mosquitero.


Tres idem hierro con cordones y mosquitero. Un colchón camero, barba.
Dos idem idem.
Uno idem miraguano.
Dos almohadas cameras con fundas bordadas. Diez almohadas.
Cuatro fundas bordadas.
Cuatro idem lisas.
Tres sábanas bordadas.
Cuatro idem con encajes.
Veinticuatro idem lisas.
Un sobrecama piqué blanco.
Tres idem lana estampada.
Tres frazadas algodón color.
Tres idem de lana.
Dos docenas tohallas felpa.
Dos idem idem lisas.
Cuatro manteles.
Ocho docenas servilleta#.
Dos cortinas de tocador.
Un sobrecama camero bordado con trasparente. Cuatro sábanas de baños.
Una cama palisandro con mosquitero, cogines, almohadones, sobrecama de damasco, su colchón bftldoquin.
Habana Febrero 28 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.

Ha habido neblina 7 dias, y copioso roclo 9. lia relampagueado débilmente ut a noche, la del 7. Hoh, un día ha permanecido el cieio enteramente despojado. Solo en 18 observaciones irosa han visto nubes.
H.'ibtni 2 de Marzr de 1874.—Ldo. Francisco Alí Barrena.
OBSERVATORIO FÍSICO-METEOROLÓGICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 3 de Marzo de 1874.
Uo habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para este dia de 'os servicios do carruajes y conducción de útiles i las fiestas á que asiste la Corporación; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remato el dia 11 del eutrante mes de Marzo á la una de la tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2.05 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación. Habana Febrero 25 de 1874.—El Secretario,—Ramón d» Eehavarría.
Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio últimos.
Abreviaturas.—c. cirrus •—n. nimbusr-p. pallio— q. c£t-mulus.—s. seultos — li, horizonte.	HORAS mañana.		DE LA tardo.	
	Last.	Lu 10.	Lu 2.	Lu6.
r 1 Barómetro reducido	 ,nera?óinetro centígrado	 iension del vapor de agua	 Fracción de »saturación	 Anemómetro	 Dirección del viento	 Admidómetro		761,21 22,40 11,38 74,00 1,20 NNO	762,74 25,30 12,8 ¡ 48,50 1,34 NNO	760,32 26,60 13,08 44,00 3,32 NNO	761-, 60 26,30 13,72- 60,00 2,60 NNO
Estado del cielo		ser.	ser.	6c*,	ser.
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante-mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres que necesiten de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que ios que quieran pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito eu que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á coatarse desde el 12 del actual, en el concepto de que tasado dicho término uo se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Ei Secretarle.—F. M. Barrena.
Ordeu ii© 1« Praz?, he i 3 de Marzo de 1874.
Servicio pura el dia 4, -
Jefe d ' di«,—D. José Putirgás y Puig, Coronel primer Jete del batallón de uarada.
Parada.—Batallón dj Ingeniero.
Castilla del Príncipe.—Compañía de Volúntalos del mismo barrio.
Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Ideai eu Jesus del Mode.—21 compañía de Voluntarios de! mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Antonio Martínez, Ca-i pitan dei Dei ósito de Transeunte0, i Médico para las mismas.—D. Francisco Roldan, de la Guardia Civil.
El Capitan «Sargento mayor interino.—Lezcano.
Colegio de Uorredi.i ei. Sotnrlvg Cení ei-ci.tLsde ici tlabsna.
CAMBI 0-4.
........Ì
.......V I
J
120 á 122 P. 00 d[V.
h
R lacion de I03 servicios prestados por las casas do So-corro de esta ciudad en el mes próximo pasado.
Distritos.	A Do- mi ciiio.	Via pública,	Consuí- t-W».	Vacuna.
				
2?		10	42	bl 123	4*3
S?		3	48	40	25
4?		14	33	197	41
5?		15	44	134	38
6?.	14	89	178	27
7?		10	9	112	lió
Total...,		71	233	815	317
Maiit' d.....
Barcelona......
Santander.............
Bífbao................
Man Sebastian..........
Cádiz.................
Sevilla...............
Otras plastac de España,,
i.ióndres......
ifiverccol,...........
L. verpooi pngVen Lóndres....
Briatoi....................
Bristoí pag? eu Lóndres....n
Glasgow ............. .....
Glasgow pag? en Cuadre*,..
Greenocn...................
Greenoek pag?eu, Lóndrei
Hamburgo................
París................... 95 á 96. P. 60 div.
Huvr«	...........
Havre ¡ragíen Paris........
Marsel.a.................i..
Marsella pagadero eu París...
Burdeos....................
Burdeos pagadero eu Paris...
Nnntes.....................
Mantés pagadero en Paris...
Mancy......................
Nauey pagadero en Paris....
Amberes....................
•J
A raberos pagaderoen Patio... J New V ork...............q
Currency.
Total general de servicios................. 1506
Habana 1.® de Marzo de 1874.—El Secretario.-Ramon d ! Eehavarría.
TUKCElti SECCIO.V.
Slouttt «le Piedad de la Habana.
Dirección.
• La persona que se considere cou derecho á as alhajas contenidas en loa lotes núms. 17156 y 17290 depositadas eu este Establecimiento eu treinta de Enero y treinta y uuo de Marzo del año próximo pasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer, apercibida de que se entregará al iutéresado que dice habérsele extraviado el duplicado de la Credencial del empeño.
El Director,
El Conde de Casa Ronce de León y Maroto.
Casa tic Meno licencia y Maternidad de la Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
En sesión ortli.vuia celebrada por ia reforida Juuta eirjia 5 riel actual, ectre otrascosaa, se acordó » moción del Excmo. Sr. Gubomad.or Político, su Presó! uto, autorizar ¡i ia Dilección de la Cnsa <ie Beneficencia y Maternidad pan» que eulo sucesivo cobre los rédito» de las cantidades reconocidas á censo A favor de la misma, en oro, ó su equivalente eu billetes del Banco Español de esta ciudad, con arreglo al tipo oficial que so public« periódicamente, teniendo eu consideración la legalidad de la medida y la imperiosa necesidad A que obligan las circunstancias anormales de eua Isla, y por consiguien te m 1 piadoso' Establecimiento, abrumado por Uiúlti-pies y perentorias atenciones, para cubrir Jas cuales no bastan sus recurso# ordinarios; pues le resulta auual-inente un crecido déficit.—Y en cumplimiento de lo Acordado, expido la presente para su inserción eu la Oa eta y cono imieuto de les personas interesada0. Habana 9 de Fuerero ds 1874. El Secreta! io accidenta', Rifaeldela Torre. E copia que curtirte;). El Secretario interine. Bernardo Calderón y Sarmiento.
:SCÜEU PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA.
estimen de las observaciones hechas eu el mo3 de ¡ ¿’obrero de 1874.
I
B >rt . n .
..n pag? en N. Yorv... I 76 & 78 P. 60 djv.
Baltiu- re............... . |
Baitímo?« pag? en New Yoik ¡-80 á 81 I\ 3 drv.
EdadeUia.................
FiladelÜa pag? en N ¥r - ...
New Orleuus................
N. Orlenos pag? en N. Yorlt„
Motila.....................
¡Mcbiiapag? en N. York.....
pórtlsnd...................
Portland, pag? en N. York..
Bsugor.....................
Baugor. pag? en N York....
Providencia................
H-ovidencia pag: en N York
ivfqntreal.................
Mcutreal, pag?en New York
Kn.ito1......................
Bvrit.ripag?en N. York
Y'/ilmington............
Wilmiug ¡onpag?eu N York.
K úifax ...................
Itriifax, pag? eu New York.
Erauckiort.................
Franckfort pag? en N. York_ J
Onzas mejicanas............
Pesos idem eu la plaza.....
Pesos idem A brido ••••••»•• .
P, s <s ide u en depósitu..
Pesos columuarios..........
,jro americano acuñado ....
Oro de* cuño español....... Nominal.
Descuento mercautii........ 19 A 12 anua!.
ACCIONES.
Compañía de .almacenes de Regla
y Banco del Comercio....... 15 acs.al 12 D.
Almacenes de Santa C -talina.. 20 ac<. al 4 D.
Compiñía de caminos de Hierro
de ia Habana............... 40 acs. ul 15 D.
Compañía del ferro-carril de Car- 50 mci. al 36 P. 20
denas y Júearo.............. al 36¿ P.
Habaua 3 de Marzo <le 1874.—El Sindico, Igncio Peñalver.
tnr- «wcai - -O	ss5tffÍ2¡S««CKK»SOfc

CUARTA SECCION«
las
10
de
BarOmetro reducido.
Altura máxima observada 767m. in. el dia 27 A LO üe la innñ iu».
Mínima 759,37 el dia 8 S las 2 de la tarde.
Media eu ei Ole» 762,38.
Da mayor oeeuíafilou Uijaudo fué de 3,45 de las ie la meflaua á 2 de la tarde, y subiendo de 6,05 las 6 de la tarde ñ las 6 de la mañana.
La marca barométrica ha ofrecido las irregulanúdales siguientes: la mayor alza del dia 8 ocurrió a las 6 le la tarde euVe*.z de las lt/de la mañaua.
La mayoT baja du los dirs 10, 14 y 18, ocurrió á las 5 de la mañana, y la de los dias 11, 15, 24 y 26 á I ra 6 .la la ttrde con Yilguu retardo.
Temperatura. Centígrado.
Altura máxima observada 30? b0 el dia 24 i las 2 de la tarde.
Mioima. 12,80 el dia U á las 6 de la mañana.
Media en el mes 2 i,00.
La inavor oscilación subiendo fué de 13.20 de las 0 de la mañana á las 2 de la tarda y bajando 10?70 de. las 2 de la tardo n la» 6 de la mañana.
Irregularidades.—La Mínima diar a dejó de octtr-r!r á ia» 6 de la mañana el dia 9, verificándose á la* 6 de la tarde.
L i inüxima diaria ocurrió á las 10 de la mañaDa el dia 8 en vez de la° 2 de la tarde.
Vientos. Anemómetro.
La velocidad máxima observada fué de 10 m 05 por 1” el di» 8 á las2ile la tarde con viento del ONO-* La Velocidad media eu el mes, 1. 91, mm.
De 96 observaciones recogidas, eu 15 ha reinado NNE- en 13. NE; eu 13, E: en 11, N, en 10, SE; en 7, ESE; en 4, NNO; en 4, ENE; eu3,ONO; en 3, 8; tu J, NO; eu 1, SO; y eu 1, SSO.
Pluviómetro. Aspecto del cielo.
Han raido Slm.oAO de agua, habiendo llovido los di:w * y ¿6, y lloviznado los dias 7, 8, 23 y 26.
57, oa la que declaran D. Santiago Scott, D. Raiwm A- í
costa y D. José Morales Vega, maijifèdaiido que nunca han visto barreras en el paso-da Gelpí.
Considerando: Que esta causa se ha seguido por lesiones á D. Ambrosio Q unt mal 'por el tren del ferrocarril de la B«h¡a al pasar por el punto nominado crucero de Gelpí.
Considerando: Que en eb bocho de que se trata no aparece reipousabilidad alguna contr i el coudnctor y maquinista dM treu expresa o, ni aun ¡inórenle- felá temer, ria, por cuanto pusieron de su fia te ios medios que estaban á -u a¡eunee para ev¡'ub .-d'.ircHiclb-v sin poder conseguirlo, siendo ia tnpr.dn del treu m regular v uniforme.
Considerando: .Que las empresas de f^rró-ca-riles cMán en la imprescin tìbie obligación, -.»u-, -, • ar . ,,|n 10 de la instrucción para el cumplimiento dei Real De crefo sobre construcción de ferro-cái-il es-de 10 de Diciembre d •> 1858, de poner barreras en ios cruceros, y un guardia destinalo a aquel servicio, o^-ri las demás precauciones que Sd juzguen heces e i r pr» ln , gurhlad del tránsito.
Considerando: Que en el crucero do Gelpí, donde tuvo lunaria ocurrencia, non r¿tiá bai'/eth-higu’í, át ni guardia destinado á este servicio que pudiera djar al transeunte a! momento de a'ravesar la lini a sin temor de roe atropellad , por cuya cireu istanti a es imputable á 11 Empresa e! daño causado, y eu su -virtud 1 » correspondiente indemnización ni lesionad .
Visto lo representado por el Promotor fisca' y de-
fí»,»«« HU neniar/» ¡i a lo ’t¡,. rv* r\r»£. a. » 4r»l 4\..	. .._ i
miles, liaban-! 2 mai dado de 8» Sria,
Babia, ei r. D. Emilio Varila Perni-, Juez de tífico era iuaUncia dei detrito Norte de esta ciudad, por ante ral el infrascrito Escribano, dijo: Que debía declarar y declaraba irrespousable al conductor y maquinista del tren que atropelló á D. Ambrosio Quiatanui, sobreseyendo libremente respecto a éstos, y por la falta por parte de la Empresa en el cumplimiento del articulo 10 del Reglamento de 10 de Diciembre de 1858, debí \ condenar y co denaba á la Empresa referida, á la indemnización á D. Ambrosio t¿uiruanal da los daños i’-per-juicios que se le hubieren ocasionados, y al pago do las costas del proceso.—Nolifíquese esta sentencia, y con apelación ó sin ella, consúltese con ia Excma. Audiencia Pretorial, á ouya Superioridad original se elevará la a -tuaclou, por el respetable conducto -liapues'o pré via citación y emplazamiento de partes, en la forma ordinaria. Así lo proveyó, mandó y firma dicho Sr. Juez por ante mí, de que doy fé.—Emilio Vareta Peón! —Luis de Zuriarrain Tolosa.»
«Licenciado D. Bienvenido Hernández,- Escribano de Uámara interino do la Audiencia.—Crrtlflco: Que lu sentencia dictaua dice «sí.—E i ia ciudad de la Habana á 16 de Eneío de 1874;en la causa seguida eú el Juzgado de primera instancia del distrito horte,. pende entre partes en-la ciudad do Mutali/,as ante Nos, de la una el Ministerio fiscal, y de Ja otra la Empresa del* fcfió-carril de viatanzas, por lesiones y el d«fio !Úéás'ionado por la máquina de dicuo ierro carril á un animal; cuya .ausa se ha elevado a esta Superioridad en apOláoioh de la sentencia dictada por el Juez ¡nfsriof. elitre e! de Set embre últiuio que condona á ia'r forrda Empresa á ia indemnización á D. Ambrosio Quintanal do Ips,daños y perjuicios que se le hubieren ócasiouado, y al pago de ias costas del proceso.
Vist i. Siendo Poneuteel Magistrale D. Juan María Gareliy; aceptaudo los fundamentos de la septeacia' apelada.
Considerando: Que las lesiones suf idas póf QUin tanal fueron producidas por -haberle arrojado al snello el caballo qu¡s montaba, espaufculo por el'silvfdo iídj'v 19 comotoi-a, hecho que no puede ser imputado ¡i la Empresa y que hubiera podi lo suceder aunque hubieren existido barreras en ebpasb á nivel;-
Considerando: Que no puede decírse lo mismo res-; pecio del atropello y rnuerie de caballo que montaba Leon,, porque si hubiesed-estado láf¡ barreras para impedir el paso, no hubiere podido este atravesar én aquel momento.
Considerando: Que las faltas de dichas barreras en’ aquel lugar, c nstituyeu (iba infr iccion de lós Reglamentos y disposiciones que rijan para el sorViCib; e los ferro-carriles- de la Isla, que debe ser Castigada por la Autoridad gubernativa.
Vista: las Leyes del Título 15 dé la par fida 7? Fallamos: Que debemosjeondenar y condenamos á la Em presa de1, ferro carril de Matanzas á que indemnice el valor del caballo muerto, y al pago d: una tercera parte de costas: se sobresée respecto de ios empicados D. José Ricardo Campaneria, maquinista, y el conductor t)V r edro Cacho Negrete, siendo da oficio las costas restan tes. Y póngase en conocimiento del Sr. Gobernador Superior Civil el hecho d9 no existir barrerás en vi crucero de Gelpí, sobre ai ferro-ca-ril dèi Coliseo; á los efoctoa que haya lugar. Y publíqúesé fen tros números de la Gaceta oficial. Eu lo que conforme se confirma, .V en lo que nó se revoca la referida sentencia «pelada del trece de Setiembre último. Y así p>or e3ta nuestra sentencia, pronunciamos, inand'j mo3; y'firmamos.—Leandro Alvarez Ton--jos.—José M? Garelly.—.l uán N. de Undaveyt a.—Segismundo Carrasco y Mqret,—OHÚizalo de Montaivan.—L id i y publicada fué Ja afitetior sen-feccia por ei ¡ar. fn .;:r**->,> n,>.v.miu, 15, -To.-ó Maria Garelly, en audiencia pública del dia de .su focha, de que certificò.— Ldo. Bieuvenido Hèrnandezi—Y paia su cumplimiento, libro la presente. Habaha Euero 29 de 1874.—Ldc. Bienvenido Hernández.»
Y bara su publicación en la Gaceta de ja Habaur, por tres números, libro la ] rósente. Matanzas Febrero 13 de 1874.—! uis de Zuriarrain Tolosa.
EDICTOS.
AtO
6
de la ouipa qué Ii> resulta en la cuu .	, uor r_,
eedad para cometer una estafa, seguro que i así lo hi "
tX Jle'lar^rf t*&**'™* A* Y de lo cobrado ,e «©clarará rebelrj© y coolumaz e incurso en iaa oe-
na3Kle la ley y por Uastanteias -str idos del juz¿ do con quienes > entenderán las notitíc miones. y úemis tm ‘»o Marzo de 1874.—Almagro.—-Por y por V. Rouaset, Lino Raldiris.
Dto ,Pefnoé?re.AÍtJZ JuW' ■ 6 ^“^la-tanü de^ dfstri-
Por esta mi 3» y filtiina carta de edicto cito llamo v emplazo á D. Diego de Mon, natural .le Astudas so^ tero, cochero, y de 23 años de edad; y D. Antonio ko„á' y robas, natural de (“ittalufiu, soltero, de 29 años edad; para que dantro de nueve di,» se presenten eQ la Escribanía del actuario a notificarse de lo resuelto?
de la Ley. Habana 2 de Marzo de 1874.—Cándido Ainz - Por manda io de 8. Sna., José Nicolás de Ortega.
^tatru4“'detirerrn’ J“e'' ^ prhnfira i“ta“oi* del
^°r es,',a mi a®K'inda Carta de edicto, cito, llamo v emplazo al i>ardo Marcelino Hernández, natural de es^ ta, y de 14 años de edad, fiara que dentro de nueve dias se presenta preso en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de U,col oa qU8 -e resulta cu 1«. causa que se tosigue por hurtada ropas á D. Carlos Wiches; cier-inosi así lo hiciere, se 1« oirá yadmi» mstrará justioia; y de lo contrario se le declarará rebel-de y contumaz, é mcurso en Ia9 penas de 1« Ley. Ha-
‘itú®0	1874.—Cándido Ai, .z. -Por manda.
<io 1Í0 b* í5LÍ;i. José Nicolás de Ortega.
JE Q R
Don Jo-é Maria Castelló, Juez de paz de esta villa, en
del'píoSiim Prll^ri*ÍUÍCaa ‘ia P°r fal,e*imiem0
Por e-de primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se orean con derecho á la herencia á D Agu,tin CM-zuda, soltero que era siu hijos, domiciliado tn el partido de las Pozas, ei cual falleció eu dicho partido en 19 de Mayo ultimo ara disposición testamentaria; para que deutro de treinta diís, cohtadbs desde la puuáiíacioa
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal de Bineficacia.—Vaonnta la plaza de Médico forense del par ido de Alvarez, por faltos cimiento del L lo. ü. Leonardo Hurquia, dotada cou el sueldo anual de mil escudos, se convocan aspirautes á la misma, debiendo presentar sus solicitudes con los doeumentei necesarios -u la Secretaría de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo día. iuesto por ei Sr. Presidente, extiendo la presente. iSugua L2 de Euero de 18.4. El Secretario interino.—Juan do A. Garay.
quinta SBipoioar.
AUTOS.
Don Luis de Zuriarrain Tolos», Escribano Real. Notario de Indias, y Administrador de la Escribanía pública y de Gobierno de tsta ciudad.
Certifico: Con vista «le los autos criminales por lesiones á D. Ambrosio Quiutmal, que l«s s entonelas del inferior y Supeiior recaídas en dichos autos, son del tenor siguiente.
«Matanzas Setiembre 13 ds 1873.—Vista esta causa criminal formada de oficio por fisiones á D. Aic brosio Qúintanal, causada por una máquina del feiro-iuarril de la Empresa de la Babia.
Resultando: Que esta causa se inició por haberse participado que una máquina de la Empresa delalBa-hia había alcanzado á un canallo y lo mató, quedando el ginate herido.
Resultando: Que;D. Ambrosio Quintaual á fojue 3 vuelta, declara que viniendo á caballo por el crucero «le Gelpí, paiiido de Santau Ana, y sin saber cómo lo arrojó el caballo al suelo, parece que azorado dsi pito de la máquins de uu coinboy, habiendo muerto e caballo que llevaba su cuñado D. Jacinto de León; y ampliando á fojas 28, manifiesta que el maquinista no tu vo culpa en el a unto, y sí la falta de barreras en el crucero.
Rusultando: Que reconocido Quiutanal por fscul-tativos, se le eucoutró una herida y una coutusn.n, reservándose el pronóstico ref peeto de la primera, de la cual curó á los once dias, fojas 30.
Resultando: Que D. José Villar y D. Jacinto de León Perez, que acompañaban á Quintaual, declaran que no creen que el maquinista tuviese {culpa, y sí el que no haya barreras en ese punto, en el que hay v.na curba.
Resultando: Que el maquinista, conductor, retranquero y fogonero, manifiestan que el primero to có el pito, lio pudiendo contener la máquina por la cur ba, y que en el lugar del hecho no hay barreras.
Resultando: Que á fojas 40 acusó el Promotor fiscal pidiendo se oondene á la Empre sa del fsrro-carri 1 de la Babia á la indemnización de daños y perjuioios y pago de las costas, y codí rido traslado á la Empresa, lo evacuó por el escrito de fojas 47, promoviendo prual ba.
Resultando: Que recibida la causa á prneba por el término de 10 dias, se evacuó detde foja» 65 vua Itq & la
Don Juan Oai'bonell y Vmg it, Escribano público de ios del número de esta ciudad, etc.
Por el presente edioto, y de órden del Sr. Juez de primera instancia de este partido, se cita, llama emplaza de nuevo á D. Agustín Ohtiviuno, cuyo paradero y domicilio se ignoiau. para que deutro de quince dias comparezca á contestar Ja demanda de mayor, cuautia que eu cobro de pesos le establec í D. Roque Be Lara, de este vecindario: en ooircepto de que si así lo hace, se ie administrará justicia, ó de nó continuará aquella en su rebeldía, sin mas citnt e ni emplaz irle, haciéndosele las notificaciones y demás diligencias queocuirauen los estrados del .1 uzgado. Saucd-Spi itus 20 de Febrero de 1874—Juan Garbonell.	E 5
Don Eduardo Ordunu, J uez dsf primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que luí proveído en los de la quiebra de ia sociedad de Vega Kelímmud y Cdnipittfa, he dispuesto que p« r edictos y por tres números de )a Gaceta oficial se convoque A los qáe teng iu derecho para oponerse á la aprobación del cotiveuio celebrado e .tre dicha Sociedad y los acreedores de lá misma eu la juma celebrada el dia diez y nueve del actual, para que deutro del término de ocho di w se presenten á deducirlo; apercibidos tíe que trascurrido'esté siu Verificarlo en leg»i forma, se acordará la aprobación si proce derá. Habana 26 de Febrero de i874. L. '.gimen Valerio.
E 0,6
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, esc.
Por esta m; segund i carta de edicto y pregón, cito, llamo > emplazo á D. Francisco Guijarro y Rodríguez, natural de Madrid y de 18 años'do edad, para que eu et término de uuevedias se presente eu clase de det nidq en la carcei nacional de esta ciu lad, á descargarse je la culpa que :e resolta en ia causa que iiisaruyo por iiurto de doscientos cincuenta pesos, un billete de la lotería y piezas de ropa á D. José Uolly Tuyá, y otro; seguro de que si así lo hiciere tele administrará justicia, y apercibido eu caso coutrario de declararse r befile y contumaz y por ¿asíante los estira loa ..el Juzgado. Habana vg ,fo Febier • de 1874.—Gregorio Gutiérrez HcrrezueLo. —Joaquín Laucis.	,	E O ó
_»ou Tomás de Morales, Juez de pninera fustancia del distrito Este de esta ciudad y su partido juJioiai. etc. Por este primer edicto, c.e ciia, llama y einpla/.á, a los uue se orean coa derecho a ia u r .Licia de D. A (to nio Martihei Sehastia, soltero, r-.-.idente en esta ciu I d v i, Lurat ie Valencia, el cual falleció sin disposición testamentaria; paia que dentro del término da do - me ats contados des le Ja puhUcácipn je este auuBoib comían' c n A deducirlo en e te Júzgalo, eu los autos qua se iuauuyv-ú a..m.o dWire ab.uyi».. •- PW la Escribanía fiel iufrasciito. i «si io hacen, su m i . y ,1.101 ni.-trará justicia, y de to contrario ge seguirá ademóte en Jas actuaciones, parándoles el perjuicio cousiguteiUe. Dado eu la ciudad di Puertf» Príncipe a 3 de E 1ero de — Tornas de Morales.—Francisco de ArreiUnuto.
Don Fabiau Fol/ado y Sánchez, Juez de ¡rimera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e le mi i rimer edicto, cito, Lamo y emplazo £. I) Valentín Ambrosio Blanco, uuutrai de Ssnta t’. lo-nia de 20 años, para que uu el tónuino de nueve dina j,rrs nte eu la cárcai uaoicnal, á dtscargarto dala ciima' iiue le resulta en la causa que se le fci.ua por es-?»fa á D Miguel Iriarts; seguro -t- que st asi lo. Hiciere le oirá v administrare justicia, y en casa onti ano se to declarará rebelde y contumaz, e mcursoeu las peuas , u T.av y por bastante lós estrados uel Juagado para ^ resmU.es ulteriores. Habanr 25 de Febrero ds 1374. ^4tou ^olga9o.-Por mandado de S. Sna., Arturo
neo torD. José Manuel de Aizpúrua, Juez de fuimeia ■ «ancla del distrito de Jesús Mana.
1Up v este mi primer edicto y pregón, cito, II <mo y to/o al moreno Luis Rubasa? hijo dgCatam.a Sua-“®e fué «le la calzada -le Vives uul ero o9, re/, vec pLi «érfi ino de nueve dias, contados d sue para que ® e‘ te eu la oftrcel nacional de e.,lacra esta fecha, se P	culpa que le resulta en h» causa
dad á ^ turto de «ua 'nraua d ■ burato deja mo-que le sigo P°U ¡ n. c¿erto y seguro de que si asi lo tena Lámasa Morejom	j¿3tiCia, y de
hiciere le admin	coututnaz é íucursoen las pe-
1101 !f d,f v por bMiante los estrados det Tribunal, ñas de la Ley, y’ h deráu faB notificactoues y demás trá cou quien	n tlabaua 28 de‘Febrero de 1874.—
Aizpúrua?-?Por maudado deB.Srir., Pedre Rodrigues
Dra? José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Alt-^fiieucia do fuera de esta ciudad, v Juáz de prlm ra instancia en comisión del distrito dol Mo^env ce, etc, 1 Por esta mí tercera carta de edicto y pregón, cito, 1 llarQ0 y emplazo á D. Antonio Oaral, natural de Oata-
lesoirá y administrará jnsticia, y de lo contra-io se seguirá mielan te en fás acCnacíones, paráudole ei pariui-obve msiguienté' Dado en Guanaiay en 23 de Febrero <le 1874.—Castellò.— Dé órden de S. Sria. Maumd de J Atocha.	.	E O ó
Dan Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distinto dal Cerro y su jurisdicción, etc.
Por appreseifte © ficto,' cito, llamo y convoco á los «pie se consideren cou derecho á Ireredar á D. F**rtoisco do Paula Santa Cruz, natural de e da, hj o lejáwno de D. • Agus in Santa Cruz, y~de D? Josefa Castilla, para que en et ter&Uno da treinta dias ocurran á de#»oír el que le« asiéta, eu virtud de hsbérse decfiuado infestado el foulecimi uto de aquel, y por sus here ieros á «s que conforme á derecho «leb in serlo. Que rfsí lo tenaci mandado en dicho jdic o. Habanaf 21 ue P’ebrero da 1874 — Cándido A4líz.1—'Por maudado da S. Sria., Grbr el'de Sfliní'H.4'	■'J'-	E O 6
Don Manuel S. Martínez, Juez do primera iustaucia de este partido!,
Por esta mi tercera Carta de edicto, cito, ¡lamo y ■emplazo á D. Autonio Fiallo, par i que dentro dal término de nueve dias, contados desde esta focha, se pre-«cute en ia cárcel pública de est i villa á descargarse de la culpa que le resulta en la oansa criminal formada por hurto de una caja de géner ■ á D. Juan García Rey; cierto y seguro que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo couteario se lo declarará reoelde y contumaz, y por bastante los estrados «tel Juzgado para todo« los demás trámites du la cansa.«»Colon 4 de Febrero de 1874,—Ma uuei S. Uur iuez. —Manuel ViLavarria.	EOS
Doctor D. Gregorio Ibañez, Juez do primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este primar edicto, otto, llamo y emplazo al al moreno Marcelino Pagan!, cuyas generales sfe ignoran, á fin de que dentro del término de nueve dias, se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa «áue le resulta en la causa formada por robo la moreno Creeeneio Me-a: seguro de que si a«í io hieiere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebrlda y cóutumaz, é iueursoen las pesias de la -Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para los tra mites últeriores. ELibmia24 de Febrero de 1874. —Dr. Gregorio Ibañez.--Por mandado de 8. Sria., Alejandro Nuñez.	E O 6
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins-tanciadel distrito de la Catedral.
Por esta mi -primera carta de edicto y preggon, cito, llamo y emplazo á ios morenos Cayetauo Escande! y José «ié la O. Váldés, el primero natural de Cuba vecino que fué de la cale del Tejadillo, soltero, zapatero yde cuarenta y dos años de edad y el segundo naturai y vecino de' esta, soltero, albañil y de veinte y ocho a Oras de edad, para que en el término de nueve dias á ountar desde esta focha, se presentata á notificarse lo resuelto en ia causa que se les ha seguido en union de otros por falsedad de una cédula de vecindad, ciertos y seguros qae si asi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces é incurSo» eu las penas de la ley. Habana 20 de Febrero de 1874. Orduña. L. Agustín Valerio.
J£ O 5
Don José de A'magro, Juez de primera instancia dei distrito del Monserrate.
Por esra mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Plaza, natural de Málaga, soitero 'le cuarenta años, vecino que fué de la oalle Ancha del Norte número diez y ocho; para que dentro de nueve dia a comparezca eu este juzgado á evacuar un acto de justicia euia causa que ss le instruye por estafa; cierto y segura de que si asilo hace se le administrará justicia y de lo coutrario quedará incurso en las penas do ia ley. Habana 14 ile Febrero de 1874. Por D. José Maria tjajtro) Fernando Novell.	E O 6
Don José Maria Castelló, Juez de paz de esta villa y cou funciones de juez de primera instancia de eqtajuris^ dic{ú<>n,poi fallecimiento del propietario.
Porgete primer edicto, cito, Lamo y emplazo á los que s« consideren cou derecho á heredar al negro libre Ab tahalí Marti uez, natural de Africa, vecino de este partido rural, soltero, labrador, de ouarenta y tns año©, que falleció eu el. pa ado mis de E cero, para que eu ei término de treinta dias contados desde esta fecha, se presenten en este juzgado cou los do inatentos justificativos á deaucir el que les asista. Q ie asi io he dispuesto con la consulta del Ldo. D. Jo é R drigu* z Vai-Jesau en los autos formad« s por in estado del nsg«e arriba referido. Guanajay 20 de Febro.o de 1874. Cap« telió. Por mandado de S. Sriu., Autoaio Perez.
E O 6
Don José de. Almagro, Juez de ;primera.instancia del (ji trito do Monserrate.
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplasto á D. Francisco Oastafiou y Ou»ro: hijo de D. José Ma.ria y O. Manuela, uaüural de Cádiz, vecino di} la calle de VUíega«, número ciento diez y siete, relojero, viudo de veinte y sietoaños, para q*e deatro 'ie nueve días se presento en este juzgado á hace »Be cargo de la acusación fi >cal, eu ia caus a que se le # íg ue por false tad y est afa; ciert > y seguro de que si asi ¡a h toe Be io administrará ju ticn y de lo coût ario q imfmM iuta rso en las penas de la lev. Habana 20 de F «torero de 1874. Almagro.^-Fer/iaudo Novell. E O 5	*
Don JosóftiiMHa Castellò, Juez de primera iustajwia in tarino de esta villa y su partido judicia'.
* Poe el presente se convoca á todas las personas que pmdan dar razan del autor 6 autores del robo de cuatrocientos pesos hechp á D. Manuel Pereira eu la noche comprendida del dia diezalquce del actual an cal» villa á ti'i de que dentro de quinto dia, se presenten en este juzgado á declarar lo conducente sobre dicho hecho.— Que asi lo he dispuo «to en causa formada por reho d- cuo-t.ociemos pesos ft D. Manuel Pureir». Ouanajay 21 del Febrero de 1874. José Maria Castelló. Por D. Mauuel de J. Arochk, Antonio Pérez.	K <j 5
Don Aurelio Rodriguez Ati uza, Juez de primera instancia de este partido jo icíal, etc,
Per esta mi segunda c ta de edicto y pra«ou, cito, llamo y emplazo al morei anciano Bernardo Vázquez, natural de Santa Clara, Lijo de José Autonio Ô Label Vey tía,.viudo, de este vecindario y de oficio dcá campo, para que dentro de nue ve dias, conta ios «tesile esta fecha se presente eu la Escribanía á cargo del actuario, a ser notificado de la acusación fiscal eu la causa que s» le sigile en union de otros por varios roño«; seguro da que si así lo hiciere, s© le ad ministrará cumplida justicia y de uó se le declarará rebsfiié y contumaz, incorso eu ias [lenas de la-Ley, y por bastantes los estrados del Tribunal pafa las notificaciones y demás trámites dal juioio. Remedios 12 de Febrero de ]874.—Aurelio Rodriguez Atienza.—Manuel Domínguez.	E O 5
Don Eduardo Oídufla y Merry, Juez de primera instancia dtl distrito de la Catedral, etc.
Por este mi tercero y último edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramón Sansón cuvas geuemies no constan, que estuvo colocado do cocinero en la oas» da D1 Luisa Coll, calìe decompostela número47, paraqu* neutro de nueve días se presente en la cárcel tke e»ta can1 tal á descargarse de la cul[ a que lo resulta eu la causa que so le sigue por lobo de prendas á ia mencionada Ir Luisa Coli; seguro de que se le eirá y administrará recta y cumplida justicia, y ai no lo verifica, se 1» declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan la» notificaciones y todo« los trámite« que ocurran. Habana ti de Febrero de 1874.—Orduña.—Franciscaide Castro	. G 6
D m Lúeas García Ruiz, Jutz do primera iustaucia del
distrito Oeste de esta ciudad.
Por este mi primer edico, cito, llamo y emplazo al Pbr" D José Guasta vino y Alo euo, Teniente Cura uue fué de ia Iglesia Parroquial Mayor de esta ciudad, nara o ue eu el término de hueve días contados «lead»
i esta focha, se presente A descargarse de ia culpa qu© i»