w&m.c

11. En el caso do que los monorcs de edad no puedan presentarse por sus tutores y curadores, reconocidos lugalinent > como tules, se acompasarán las fés de vida expedidas por los Parro
eo
8 con el Vf». Bao. y sello de los Directores 4
jetos 1* lo» Colegio» donde se encuentren.
12. La» h /ras maréalas para est® acté »ou de ocho á diez d» la mañana y de cuatro á cinco de la tarda.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Aituiiulstracloa getterai de Correos.
El dia 3 de J ulio saldrá de este puerto para el de Banthomas, el vapor-correo «Manuela» haciondo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Santo Domingo, Mayagüoz, Aguadilla y Ruerto-Rico, recibiéndose en esta Administraoion general la correspondencia que para diohos puntos debe conducir nasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu la Gaceta oficial para conocimiento del público en general.
Habana 27 de.Junio da li74k.—t-Xk Ayala.
. Autorizada esta Geueral por el Exorno. Sr. Gobernador (Superior ¡político, para mejorar aU gun tanto .loa tipos que eu los años anteriores
sirvieron de base, paradla contrata de la posta
que ha de prestar el .servicio entre Macagua y H'erru Morana <Jou su hijuela de Corralillo á Palma Sola; y ateudíendo á las noceaidade 3 del servicio, lio tenido por conveniente añadir al pliego de condiciones que so publicó en la Gaceta do la Habana correspondiente al 18 del «órnente, ia$ hijuelas do Guamutas al Altami-sal y de Alvarez al Cascajal, aumentando el tipo do la subasta, que ha de llevarse á cabo á las 12 del día 20 do Julio próximo en esta oficina y anee al Sr. Taaidnto Gobernador^da Sagua la Grande, la cantidad da seis mil pesetas para las ¿os inj ñolas indicadas, quedando prefijado definitivamente eu diez y ocho mil pesetas ei tipo máximo para el remate de la posta entre Macagua y Sierra morena, con sus hijuelas de Corra-hilo á Palma Sola, de Guamutas al Altamisal y de Alvarez al Cascajal. Los itinerarios de las dos últimas hijuelas, serán los mismos que tienen ios conductores quo actualmente las sirven.
Lo que se anuncia al público para los efectos consiguientes.
Habana L9 de Junio de 1874.—El Administrador general, R. lt. Ayala.
Ail min ist taci o h Lovai «le Adiiaua*.
El Jueves 8 de Julio próximo venidero á las 12 do la mañana, se rematarán on los almace nes de esta Aduaua, ios efectos siguientes:
Una ciya marca I. núm. 638, conteniendo 207$ docenas pares de calzado divorsos, avalúa
dos en _y	„„
Una id. marca N. núm. 642
$ 5780 00
e»n 84 paquetes pieles de oochino, y 137 docenas pares de calzado diversos, avaluado todo en,.. •»•••»•••»»A $ 6628, 00 Otra id. marca F. núm. 631,
«on 167 docpnas parea calzado, avaluados en.........................i 8 6708 00
Otra id. marca G. núm. 676, e«n 30 paquetes pieles de cochino,
19 docenas delantales para criadas y 148 docenas pares calzado diversos avaluado en..........................#	9603 00
Total....... $ 25669 00
La venta se hará en 4 lotes, contenido cada uno on ana do las cajas.
Para teaor derecho á licitar se constituirá préviamente on la caja de esta Administraoion,
ei 5 p.g do la tasación del loto ó lotos qus inte-
rese, cuyo recibo presentarán les licitadoros al oficial encargado del remato.
Eu ol mismo día dol remata so hará ol pago definitivo, y so retirarán de los almacenes los efectos rematados; adviniéndose, que si no so veri ficase así, ol depósito próvio quedará á beneficio do la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos en él dia que se determine, sia preferencia ni derecho alguna del anterior rematante.
Habana 27 de Junio do 1874.—Lia ios.
Alcaldía Corregimiento do la Habana.
D. Pedro A. F o mi ti ay a y O?, solicitan permiso para matricular una marca de tabacos titu Vida «La Vega de Morata,» para el uso de la íá-a*ica de’su propiedad, calle de Marqués González núm. 41.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas que se orean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría do este Corregimiento dentro del preciso término do 10 dias, á oontar desde la lecha de esta convotíatoria.
Habana 25 do Junio de 1874.—El Secretario, Mamón de Echacarria.
D. Antonio Serrano y Compañía han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titúlala: «La Simbólica,» para el uso de la fábrica de su propiedad, Calzada del Monte número 824.
En cumplimento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición po: medio de la Gaceta oficial, á fiu de que, los dueños de marcas que se crean perjudicado! puodan presentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana,16 do Junio de 18/4.—El Secretario, llamón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos. Habana.
El Exorno. 8r. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Junta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño dé Ja morena Vicenta Cor-ja ó Cimarrona, natural de Afriea, que como cimarrona-ingresó en el Asilo de San José procedente del llamo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de quo comparezca on esta Secretaría á enterarse de «iertos particulares.
Habana 2 do Junió de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, Rafael de Aragón.
Kxem». Ayuntamiento.
Secretaria.
Abordado por el Excmo. Ayuntamiento que mientras tiene efecto la subasta de loa arbitrios Municipales que no se han rematado para el entrante año económico, se lleve á cabo el cobro administración, c#n elaumentohecho on ca-W'üno dft ello» y el 60 p.g acordado, on censo-naneia oon lo resuelto por ol Gobierno General el Exorno. Sr. Alealde Corregidor Presidente, há tenido á bien disponer se anuncie al público que desde el día 1. ° del entrante Julio, se cobrará Hpr cada pipa de agua quo se expende á los baques del Puerto de 1* que «arte el ramal del
acueducto situado en el muelle de Paula, la cantidad do tieinta y cinco centavos con el aunv t*» to del 50 p.g; que asimismo se c «brará la suma de treinta centavos, con el expresado aumento, por cada res que se introduzca on los corrales del rastro de ganado mayor de esta ciudad, y por último, la suma de veinte y dos y medio centavos con el repetido aumento do 50 p % por el cuidado de cada caballo de los labradores que coucurreu álos mercados.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por 8. E.- libró la-presente para su inserción en la Gaceta oficial, á fin de que llegue á conocimiento do aquellos á quienes interese.
Habana 27 do Junio de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echacarria.	.
Moreno D.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión ordinaria de ayer, aumentar un ciento por ciento al precio de la subasta del arbitrio de mesillas del mercado do Cristina para ol entrante año económico, y por consiguiente á las cuotas queso vienen abonando por dichas mesillas; disponiendo á la vez se haga el cobro por adminis-
Moreno
D.
»
D.
¿ración hasta
que
tonga
efecto el remate, el
firdo
Moreno
i».
Expmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha dispuesto se publique para conocimiento de los oausantes del arbitrio, quienes deberán tener en- j tendido que desde el dia primero dol entrante Ju- ' lio, se les cobrará á razón de cuarenta centavos por cada mesilla de dos varas, veinte por las de una y sesenta por cada uno de los puestos exis -tontea en los portales interiores de dicho mercado.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial, á los efectos consignientes.
Habana 27 do Junio de 1874;—El Secretario, Ramón de Echacarria.
Acordado por ol Exorno. Ayuntamiento y aprobado por el Exorno. Sr. Gobernador General do la Isla, el aumento de un ciento por ciento al precio de la subasta del arbitrio de mesillas del mercado provisional de Tacón, durante el entrante año eoonómico, disponiendo á la vez que mientras tiene efecto el remate se haga el cobro
rmr tu] mi	ni Wv-mn/A Si»« A l/tolrla P.nr.
por administración, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, lia dispuesto se publique para conocimiento de aquellos á quienes interese, en el concepto de que desde el dia primero del entrante Ji. lio, se cobrará ol precio de cuarenta centavos por cada mesilla de las existentes en dicho mercado provisional dol Campo do Marte.
Y cumpliendo lo resuelto por S. E. expido el presente para su inserción en la Gaceta oficial, á los efectos consiguientes.
Habana 27 de Junio de 1874.-El Secretario, Ramón de Echacarria.
»
Pardo
D.
El Excmo. Ayuntamiento tiene noticias da que algunos dueños de fincas rústicas aspiran á contratar una cantidad determinada de las basuras que diariamente produce Ja limpieza de esta Capital, con objeto de destinarlas al abono de sus respectivos fundos, y en tal concepto ha tauido á bien acordar en sesión de hoy se invite por este ruedio á todos los hacendados y dueños de terrenos de labranza para que ocurran á la Secretaria Municipal á manifestar cual sea el número de carros que deseen obtener, obligándose á tomar dichas basaras de los vertederos quo al efecto habráu de establecerse en su oaso. Y dispuesto por la Presidencia el cumplimiento de dicho acuerdo, se publica para conocimieifto de aquellos á quienes interesa.
Habana 26 de Junio de 1874.—El Secretario, llamón de Echacarria.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesiden-te del Excmo. Ayuntamiento, se lia servido disponer se recuerdo á lus Comisiones gremiales de Industria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que hau de formar el reparto do contribución p ira el próximo añj económico, se sujeten al precepto legal, de proponer las do tolas las categorías del gremio para que estén perfectamente representados los intereses fiel mismo, y que las expuestas comisiones verifiquen ol reparto en lo» quince dias que también determina la ley según se les previene en oficio al remitirlo los antecedentes, eu concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, ss verificará el reparto por la Comisión de impuestos municipales, y Bujetos todos los agremiados á pagar la cuota que se les imponga, sin derecho á reclamación alguna.
Lo que de órden de S, E. se avisa â los interesados por este medio para su conocimiento
y efectos consiguientes.
rio
Habana 18 do Junio do 1874.—El Sacreta-, Ramon de Echacarria.
Moreno
D.
Hallándose expeditas para el cobro las matrí culas, recibos que corresponden á los maestros de obra de albañilería, carpintería etc., y al año económico corriente de 1873 á 74 los cuales se hallau sujetos al pago por tarifa fija, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer so lc3 cite nominalmente, á fiu de que no haya duda eu ocurrir á la oficina de recaudación en dia y hora hábil á satisfacer el pago que les corresponda, alvirtiénJose que trascurrido el dia30 del corriente mes, sin haberse presentado, que-dau sujetos á pagar el aumento ó recargos sobre la cuota, al tenor dolo dispuesto por el Gobierno General en ésta isla.
1). Ruperto de Armas.
Podro Iduarte y Petit.
José Dolores.
Luis Pujol.
Hurtiano y Cona.
Domingo Zarza.
José Mármol Valdés.
Manuel Perez.
Manuel Alineados.
Antonio Arensibia.
José Alvarez.
Antonio Adorne.
Domingo S. Alvarez.
Tomás Alonso.
Justo Acebedo Gonzalaz.
Moreno Cayetano Aubert.
Francisco Alonso.
José A. Batlle y Olí©.
Luir Barberis.
Antonio Beuitez Otón.
Francisco Briera y Puig.
Rafael Barroso.
Esteban Coraminas.
Jaime Comerma.
Miguel Comerma.
Rafael Clavijo.
Ramón Cabrera.
Francisco Javier Casas.
Bonifacio Coil.
Francisco Caima.
Esteban Culi.
Claudio Chesda.
León Champagne.
Escolástico Cárdenas.
Juan Francisco Casas,
Félix Cisneros. i Ramón Campos.
-Andrés Calvo.
D.
J»
Pardo
»
D.
»
Pardo
D.
D.
José de los Santos Onesta. Francisco Delgado y Codos». Baldivio Duran.
José Díaz Martinez.
Francisco Duran.
Liborio Duran.
José Antonio Dominguez.
José Gertrudis Gebrola.
José Eadriles,
Hermenegildo Escaudon. Hilaiio Franqui.
Eduardo Franqui.
Roque Tilloy y Fray.
Cristobal Fornagueras.
Nicolás Frau.
Juan Font.
José Flores Bernia.
Angel Fortis.
Ricardo A. Fernandez. Juan Fernandez l'erdoaio. Agustín Fernandez, clalustiano Floros.
José Antonio Gil.
Epitasio García.
Cirilo Gómez.
Francisco Gutiérrez-Lorenzo Gasüarina.
José Nicolás Gallart.
Domingo Gouenasi.
José Gali.
Manuel Gonzalez Orto. Tomás Gamboa.
Juan Bautista Geovini. Inocente Gonzaloz.
Mainel González Oanavul. Manuel García.
Ramori Givers. Luis Geniúasi.
»
Pardo
D.
Eduviges Gotario.
Pedro Gonzalez.
Mannol Galiáuo.
Francisco Ghiti srrez. Manuel Garcia Landiu. Antonio Lladenos.
José Cristobal Leon. Francisco Loredo.
Jüsto Leon.
Agustín Leou Valdés. Herminio Loira.
Juan Francisco Llavoría. Manuel Morali.
Isidro Midin.
Antonio Malaves Salinas. Antonio Mejía.
José del Rosario Martínez. Isidoro Monje.
Juau Meijides.
Joaquin Noriega.
Ramón Noreña y Muñiz. Pablo Ortega y Ortega. Crescendo Orta.
Joaquin Olivellas.
Teodoro Olivencia.
Urbano Olivara.*'
Cárlos Parra.'
Juan Pelliser.
Salvador Pujol.
Francisco Pujol.
José Portillo..
Dominguez Perez Ramo». José Pujol J. Canellas. Francisco Parareia. Antonio Piñón.
Alonso Patullo.
Miguel Portela.
Franoisco de la Puente. Narciso Perramon.
José Papell y Comas. Mariano E. Polkamas. Cárlos Perez.
J uan Perdomo.
Miguel Pascual. Francisco Peñas. Agustín Quiuteros. Sixto Quesada.
J uan Francisco Rodriguez. Ciriaco Rodriguez.
José Gabriel Rodriguez. J uan Kuiz.
no,
Juan Rodriguoz.
José Eugenio Rivaa.
Salvador Roca y Bofill,
Isidro Rulz.
Manuel Antonio Rivas.
Eduardo Rodriguez.
José Fraucisco Rodriguez.
José Dionisio Rodriguez.
Fraucisco Ramos Almeiras y Marrero, Vicente Reimondes y Rosada.
Eusebio Rovador.
Ramón Sanchez de León.
Teodora Libón.
José M? Sarda.
Vicente Sorra.
Pedro Andrés Sabio.
Juan José Silva.
Juan Sastre.
Mariano Serra.
Joaquín Suber.ma,
Saturnino Sanchez.
José Santos.
Cecilio Luberats.
José Lorenzo Sánchez.
J uan Sanchez.
Eugenio Simeón.
» José Valdés Avila.
» Pedro A. Valdés.
» Andrés Vega.
» Laureano Vargas.
» Manuel Carmeu Valdés.
» Francisco Valdés y Rodriguez.
» Manuel Vega y Muñiz.
» José Antonio Vega y Flores.
» Autouio Valdés de la Torre.
Habana 22 de Junio de 1874.—El Secreta-Ramon d; Echacarria.
»
Pardo
D.
a
Pardo
»
»
»
D.
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno General ia formación de un padrou de los solares y terrenos yermos, para el impuesto del do 3 por ciento que se ha establecido sobre el valor en tasación do los mismos y cuyo empadronamiento debe llevarse á efecto por medio de relaciones quo de su situación y circunstancias han de presentar loa propietarios de aquellos terrenos y de los datos que suministre la Policía, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoque á los dueños de solares á fiu de que ocurrau á la Contaduría dei Excmo. Ayuntamiento desde el dia de la fecha á proveerse do las planillas im» presas quo necesiten para que después do llenar los motivos que eu Jas mismas so indican, las entreguen en ia citada oficina dentro del término de diez dias que vencerá el último del actual; en el concepto de quo estáu comprendidos en la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen en el casco de la ciudad, desdo el Torreón do San Lázaro, Calzada de la Infanta, barrios del Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, cuyos planos de reparto hayan sido aprobados, y eu las poblaciones de Puentes Grandes y Quemados da Marianao, todos los que se encuentren dentro del radio de lo poblado y los que se bailen entre la última casa ,da oada oalle y la parte de población de la mia-»»i y solo •« «onsiderarán ae cultivo, los »olares
y torreaos que cstóu fuera délos límites expresados.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secretario, R tmon de Echacarria.
No habiendo tenido efecto por falta do Imitadores los remates auunciados para este dia de los suministros de aguada á los buques del Puerto, del de carruajes á las fiestas á que asist la Ex.jm i. Corporación, del de et jetos de escrito -rio á las oficinas Municipales y de los arbitrios,
corrales del Ristra y cuidado dolos caballos de
Í9s%>rado:esr.q.ua cpucutrQ|i á loa mareado»; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Présldéuts, se ha servido señalar do nuera parala subasta el dia P? del entrante mes de Julio á la una de la tarde en la Sala Cap miar, con estricta sujeción al anuncio publicad1 en la Gaceta del 6 del actual. : #ul- .¿ie> I: «i») í.	-
H «baña 17 de Jordo de 1874.—El Secrota-rip, Ramón de Echan.ir ña.

(Véanse Í03 pliegos do condiciones poblfijA-dos en la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo úl
timo.)
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General de la Isla ha acordado se suspenda el remate anunciado del servicio do la limpieza de ia ciudad que debía tenor ofec lo el 27, del actual, publicándose simultáneamente tatito dicho servicio como el do conducción de las basuras i su vertedero oou sujeciou al pliego do ppndiciones que se inserta á continuación. El acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la una de la tarde en la Sata capitular y ante la Comisión respectiva.
Lo que de órden del Excmo Sr. Corregidor Presidente, se anuncia en la Gaceta oficial
para conocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Junio de 1874.—El Secretario,
Ramon de Echacarria. , -
: 'ji * -OI# <‘w Ol! VÜlñi	Oj'J'í vi iwl*
Pliogo de condiciones que se cita.
1.03 El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitaciou el servicio de limpieza y barrido de las calles de intra y extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera do poblado en la forma y por los medios que inas adelante so expresarán.
2. * La limpieza de,intramuros comprende todas las calles, plazas, egilos, muelles y demas lugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior de las murallas, al Sur por ia playa de Tallapiedra, al Norte por el Torpou de San Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nueyo, iuclusas las levantadas en los terrenos de D. Joaquitt Gómez y repartos limítrofes.
La -Uol Cerro abraza todos los barrios, comprendidos desde el puente de Chavcz on dirección de la calzada dei Cerro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombre, asi como la parte poblada de las calles laterales que partea de la misma calzada, en el trayecto ex presado.
La de Jesús del Monte, on fin, se enliende desde él principio de la Calzada de este nombre basta un poco mas allá' del paradero de Omnibus desde la esquina de Tuyo ea dirección por la calzada de uuyanó, á toda la parte do población comprendida en ilicUo espacio iuclusas las calles laterales que parten de una y otra calzada. •
3.58 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las basaras que los vecinos depositan eu las puertas de
sus casas, sino también dejar completamente
limpias todas las calles de las diversas zonas especificadas en la condición auterior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó iodo que en ellas se forme y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
4.54 En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que no quede en ellas la menor suciedad; pera sin arrancar la aroua que uue los adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles quo se encuentren en el sue-ió, así como el barra y polvo que se forme eu él pero sin remover ni descarnar el pavimento.
5. ^ Rara facilitar coma correspondo el cumplimiento de la cóutraca, con arseglo á lo
q:ié disponen los artículos 24 y 29 de las orde-
anzas municipales no se arrojarán en las oalfes calzadas ni- plazas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el intractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino
[ i j sefa obligación inexcusable de los vecinos el
recoger en cajones, barriles ú otro cualquier uvase sólido las basaras y sacar dichos eu-/usea á las puertas de sus casas desde las once d ista las doce de la noche ó entre una y otra dora, desde el momento que oigan la campanilla que para dar aviso de que se va á recoger la basura llevará el conductor de todo carro de limpieza. Esta obligación os extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y et cóntradsta puede denunciar at que deje de cumplir cou ella, depositando ó arrojando las'basura» á las calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.
6. 31 No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción üe las basaras propiamente dichas; entre las cuales se comprende el producto de limpieza dé loís mercados, pera no deben entenderse comprendidos, ios escombros de los edificios, ni los efectos inútiles y averiados de los almacenes de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectós corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos iudioados, los que podrán hacer las oporafioaes de su cuánta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor le parezca.
7.01 La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del producto de estas operaciones á los cargaderos especiales que se prefijarán, se harán precisamente por el contratista todas las noches desde las once de ellas hasta las cinco de la mañana, sin que ninguna noche dejen dé ejecutarse dichas operaciones asi eu las calles de Este á Oeste, como en las de Norte á Sur.
8.	a El barrido y limpieza de los mercados, se hará do dia dentro de las dos lloras siguientes á la en que se levanten los puestos. La conducción de las basuras que ellos produzcan, se ejecutará tánlbiea dentro de dicho término, en carros cubiertos.
9.	a A fin de que las basuras no puedan derramarse, ios carroO que hayan de recogerlas para trasportarlas á los cargaderos eapeciafea, so cargarán de modo que después do colocadas en los cajones dichas basuras, resulte siempre eu elfos uu sobrante de medio pió desocupado.
10.	No están exceptuados del arbitrio de marca de carruajes los carros destinados á la liruplieza, pero sí del pago de portazgos cuando conduzcan basuras parasol abono de estancias de labor y á su regreso vengan vacíos.
11.	Ea caso de contravención á alguna de
las condiciones que quedan establecidas, el con- • tratista incurrirá en las penas siguientes:
1. a Si dejare de llevarse en los carras de la limpieza las basuras puestas en envase al freu-tj de algiina ó algunas casas, el ¿emo ó vecinos interesados,'cou previo aviso al Sr. Ilegidor Inspector del barrio, si habitare eu él ó al Inspeo-! tor ó celador del distrito, podrá alquilar un carra i que trasporte las basuras al vertedero prefijado ; y el contratista quedará obligado al pagodelos gastos que la operación ocasione. En atestado del Regidor luspector, Iuspeetor ó celador, bastará para que ol Corregimiento ó el funcionario en quien delegue la vigilancia de este servicio se liaga efectiva dicha obligación.
2.51	Si dejase de hacer barrer una cilla calzada, plaza ó mercado, el Regidor Inspector del barrio ó celador del distrito, harán barrer inmediatamente dando cuenta de la falta y do los gasras de la operación al Corregimiento ó á su delegado en la inspección general de este serví-cío para que por el mismo se disponga el ahouq do ellos á cuenta del contratista-
3.55 Si dejare de recoger las basuras de toda una cuadra ó giercád®, afinque »olo cometa eu ellos esta falta una sola vez, el contratista sufrirá una multa de diez pesusos por cada cuadra ó mercado en que dejared,e hacer la liuipieza.
4. a Si la omisión fuese en toda una calle incurrirá en una multa de cien pesos.
ñ.54 Si fuese en todo uu barrio, la multa será de doscientos pe^os.	• •	.. i
6. A Si faltare á la limpieza en toda la parte que comprende la contrata, la multa será de quinientos pesos.	,
7.51	Si aojare de hacer la limpieza cu toda la parte contratada por tres días seguidos; Boa cual fuero la causa que diese lugar á ello, se entenderá ntualmenté rescindida la contrata, que
■ikl
por su privilegiada índole no es posible dejár 1 expuesta á eventualidades. internrataeinnAa «i l
eventualidades, interpretaciones ui comentarios por justificadas que pareciesen las 1
1.
a* i5
hü
me)
ñ:
Util

T !
n
circunstancias ó razones alegadas por el con tratista para eximirse de esta cláusula, con pèrdi da eutai caso det depósito ó fianza que se establece ed la condición 2*1
8.13 Si llenase los carras de la limpieza mas de lo que se autoriza eu la condición. 9? y por esta causa se derramasen las basurás, será de cargó del contratista la inmediata recogida I de ellas y ademas sufrirá una rhulta de veinte pesos,	j "i , n |
9. * Por último, si contra Ib prevenido eu la condición 94 ios carros que conduzcan las bi-1 3uras á los paraderos especiales, permaneciesen eu ellos mas de quince minutos sin trasladar sus ¡ cargas á los wagones, ol contratista sufrirá uua 1 multa de cien pesos por cada infracción, salvo el caso do interrupción en la parte de la línea del ferro-carril que hayan de recoger ios wagi-nes.
12.	La3 multas que qasdaú dosignadas se exigirán at contratista descontándole su importe de ia cantidad que le corresponda percibir meti-sualmcute de los fon los municipales y en todos los casos so entioudo sin perjuicio de pagar ios gastos de las operaciones de su obligación que descuide hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
13.	Esta contrata durará cuatro anos contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, próvio mùtuo coavenio entre las partes, celebrado con seis meaos de anticipación. Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipaciou se entenderá concluida la contrata al término natural do su vencimiento.
14.	El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes ai mes vencidas antes del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la surua de cien mil pesos cada año como tipo máxima u con utí 50 p.§ de aumento pagaderos en oille: s del Banco Español, eu la inteligencia que si durante el tiempo del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo de 50 p.g se deducirá al contratista on oada liquidación el importe de dicha baja. Rose admitirán proposiciones que uo vengan estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno de los ferro-carriles establecidos ó próximos á establecerse ú Otro medio fia locomoción aceptable excepto el do trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse las basuras eu la población los dias de temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco kilómetros de la ciudad y el derrame á dos de todo poblado en bajos ó en barrancos, de donde üo puedan ser conducidas por las aguas á los ríos que surtan los pueblos.
17.	A las siete de la mañana han de haber desaparecido de la ciudad y sus inmediaciones los wagones que contengan las basuras de la limpieza.
'Estos wagones deberán estar forrado» de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que ios miasmas do la basura uo puedan inficionar la atmósfera, durante el tiempo que permanezcan en ios cargueros especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción do las basuras, adquiere la propiedad de ellas desdi el momenti en que las coloque eu sus wagones, siempre que las conduzca á las distancias exigidas. Nò podra sin embargo, ui aun después de llevarlas á esas distancias, arrojarlas ai mar, ui depositarlas en punto doude el viento ó las olas puedan arrastrarlas á una babía y ensena la próxima
Art. 19. La empresa ó contratista que tome á su cargo dicha conducción, más allá de loe límites que quedan designados y quieran hacerlo por cualquiera de lo3 ferro-carriles establecidos	r
coustruirá de su cuenta los cargaderos especiales indispensables para que de los carros del sor-vicio de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á lós wagones quo la hayan de conducir al ó á los vertederas prefijados. En la imposibilidal de fijar los puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierto que estos deben establecerse extramuros, en sitio ám-plio, bien ventilado y convenientemente cercado, que se designará claramente en la proposición con expresión desús linderos, Eutodo caso las basaras no podrán permanecer más de uua hora en loa wagones que las hayan de conducir, sopeña de la imposición de uua multa de cien pesas, p si dejare de hacer la^oaducciou, salvo ei caso de interrupción eu la parte de la línea del ferrocarril que haya de recorrer, se euteuderá virtual- ^ menta rescindida la contrata», por las causas qU8 expresa la condición 74
Art. 20. Ei Excmo. Ayuntamiento abonará por el servicio de conducción, desdé éi'verte-dero siendo de cuenta del contratista la carga J descarga, la cantidad de treinta mil peso», a imM tiéndese proposiciones por ambos servicios juntos ó separadamente, entendiéndose la duración de ambos como queda y» especificado, por cuatro años, y el pago por dozavas partes al mes.
21. Rara 3er postor se requiere el deposito prèvio en la oficina de recaudación del importa UellO p.S como fianza, bien sea en efectivo o bonos del Ayuntamiento ó fianza hipotecaria por el duplo.	.
22. Las proposiciones para tomar parte eu licitación se formularán por escrito en pliegos cerrados cou arreglo á los adjuntos modelos, los cuales se presentarán on el acto del remate a la J-mision que lo presida. Abiertos y leídos en a a
