JJ<> 1 Antonio Guzman Pa'unhi r ,	■E<
ta iüia ito esta ciudad	’• íi,ez «iepr*
Por «ite m „Ti?? »’ »»JuriBdlaoIon *
- —-*• Jesus Diaz Piai“ 1w"
E O '
•»ÄSfia«;fv
,lautro de nueva diaa con*- *
p>"
.n»—«~
■fr-wS''1«!11 y-fí
seuten en la cárcel culpa que lea bo de rese«* guio» '
:¡& «ra ius-. etc.
azoii, cito, llamo y „ »aquin O irola, para que .„ad •» denle esta facha, Be pire-.o esta ciudad 4 desijarearse de la vjUita en la cau a quBB« lesBigue por ro-,en «1 in «euio demolido «Canea,» ciertos y neja eme «i asi lo hacen »e les oirá y administrara ,micí y le 'o centrado se les deilararl rebddesy c jutjiu .oes y por bastantes los estrados del juz/ado con
iiuien s o ¡tenderán I.«» notificaciones y demas trámite.) «eljuicio. Jaruoo 25 de Febrero d » 1874. Antonio Guzmuu. Por mandado de 8. Bria,, Bruno G. (¡amero.
K O 5
rumate».
de
El 8r. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mi. en las diligencias promovidas por virtud del fiilecimieuto ab-iutestato de Di Coucepoion Luny Díaz de AUneida, se ha servid > señalar para que tenga efecto el remate de uuacisa situada en la calle Real de la ciudad de Santiago, avaluadla en ocho mil setecientos un puso doce y medio centavos, la cual es de mauiposte-ría y tejas y está construí la en ochocientas sesenta y tres varas de terreno redimido y una negra nombrada Dolores criolla, de cuarenta años, justipreciada en setecientos pesos, el día veinte del entrante mes &-as once do su mañana, 4 íiu de que el que quiera hacer proposiciones ocurra 4 la escríbanla del actuario calle Real número cincuenta y ale». tian Antonio 23 de b obrero de 1874. Autoaio de Porto.	_".6
Por providencia del Sr. D. Jo é María R>driguez, Ju-z de pr; mera iustauoia de esta vlll >, dictada en los autos ejecutivos que por la escribanía del infrascrito siirue et procurador D. José Berraysza como curador
del menor D. José ManuelNuñ -z coutra Di Encarna-
coi! Fernán.tez Mederos eu cobro de pesos, se saca fl d púbíica subasta con término de veinte días, el in gonio demolido Bau Francisco, como de sesenta oaba li nías de tierra, ubica to eu el partido de Yaguaramas de esta jurisdicción, lindando por el Norte ooti el cerní no de Bagas-a a la Ceimmsra y con el p «treno de V. Pedro B igesti, por e. Sur cou el potrero Hondones, de los herederos «le D. Manuel Esteban «ie Leou, por o 1 Este con el cimiuo del Oasti.lo de Jaguay por el Oeste non el «le tfaguaramas; tasado al pormeuor eu treiutu y ocho mil setecieutos uoveuta y dos pesos cincuenta centavos on ouya lasaoiou están Incluidos los pesos de po-Hasloú que puede corresponder 4 dicho térro no debleu-do ce curarse« 1 remate el dntstls de Maizo próximo «> las ocho de su mañauaeu en los estrados del juzgado.— Eo iiuj se haca saber al público para oonooimeuto tilos que deseen interesaras en la subtsta, alvirtien«lo pue no se admitir* i proposiciones que no cubran lo dos tercios del avalúo.— Cien finges 4 de Febrero 1874.—Juau Hernández Oassifieyl•a,	B 4
Eu las diligencias promovidas por D: Carolina Ji-meuez solloitaudo au orizadon par.«, la ve uta oe su esclava Margarita criolla, coartada eu cuatrocientos cin-oua iu pesos, se h» dispuesto el remate en públioa bu bast i de la expresa la sierva, Uabióndose señalado para ti acto las oucj de ia in iñaua del día nueva de Marzo próximo en el juzgado, sito oú la calle de U Habaua rumies « oluoieuta y siete. Lio que se anuncia al oúbli-c > por este medio , ara los que quieran hacer proposi-cio i ad ardiéndose que no se aimuirán posturas que no cú >r m el precio Integro dé la t aacion. Habana 28 da Febrero de 1874. Alejandro Nuflez.
K o
Doctor D. Gregorio Ibañez. Juez ci9 primera iustauoia Interino del distrito del Pilar. por ol presente, se cita, llama y emplaza 4 los que quieran hacer proposición 4 t es casas situadas en la calzada del Cerro marcadas oca los números seiscientos c? torce, seiscientoa veinte y seiscientos veinte y dos, iiu 5 eorceapouleu a lo¿ bioiidjUt) ['■& toflt&uíiBiitftríft con* «cursada de D. Justino Campóall, tasadas la primen «-n quince mil dose entos a. te uta y ocho pasos noventa y sets centavos, la segunda en diez mil trescientos otia renta peros sssesnta y ocho centavos y la tercera en diez mil s jiseieutos diez y State pasos setenta y ocho oeuta v«s para que c incurran al juzgado el dia veinte y cua t,o ds Marzo eutrante 4 la» doce, la miñaua, dia y hora h «ñ liada pa a el remata de dich is ñucas.—C¿ue así lo teugir dispuesto en la pieza de udmluistracion de la re-(viui testamentarla. — Habana 28 de Feotero de 1874. p,-. Gregorio Ibañez.— Pur mandado de B. Bria., Mateo Gf. Alvarez	R 3
Don Juan González Abreu, Juez de paz de esta villa y do primera instancia accidental por indisposición del Sr. propietario etc.
Por medio del presente, se anuncia haberse seña lato las doce det día d.ez y ocho del entrante Marzo en ia sala de audiencia do este juzgado para el remate de una casa de taüloa de pino y tejas cou colgadizos de lo mismo de Veinte y dos y media varas de largo por doce ds ancho, su cocina, horno de quemar pan, labrioado to lo eu dos salares que 4 tributo adquirió D. Pedro Ca r.u a quien pertenecen las oasas y demas de Di Paula Paredes, p «gando cincuenta escudos de censo; situado todo en ei Bramado,o de la Hacienda «Rio de piedras» partido de Taguayubon, retasado en dos mil quinientos diez y ocu > pes m cuarenta y cuatro centavos. Remedios 21 de Febrero de Ls74. Juau G. Abreu. Por man-dado dé S. dría., José Jiménez.	R O 5
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez üe Drllner iUB tanda de este partiuo judicial, etc. v Hago saben <¿ue, en virtud de prov¡d e¡ .	,
dia, refrendada par el actuario y Ulutaa	ejecuto-
ria recaída 4 la causa criminal seguid* ^ D Vafael Bañe liauzaraua, por lesiones a D. Jorf	Vre
iu, he dispuesto vo.verá sacar 4 pÚDllOa/uh«am inm, eolga nzos de t. blas y teja?, sltuttoOB tíll j calle de la Guásima eu el pob.aUo ue Oaibarltíu dH ■	.
uel citado L). R. íael Baute Eaozaruu’a. „t.0“u^a
vecientoe cuarenta y ties peso,; habiéndose señalado
para la ueleuraciuu aoi remate i mez v h- ir-. °
veuitlero, a las ua^e ae U uiaüaaaeu
cia do este Juzgado, donde se admuirau ¿ pro
.res qus se U cisieu arregladas a uerecúo. Remedios 19
Jhnenez ^	Aurtía° Kjdr 8uez Atieuza.—José
Don Juan González Abreu, Juez de paz Ue esta villa y Jmz de primera lustaucra suplente, pur indisposición del propietario, «to.	* r	*
i IUdd‘“ ^0l P'eseu o, s« anuncia baberae señ liado las doce uci día diez y ocuo del entrauto Marzo en ia ca.a de audiencia del Juzgado, para el remats do una ünc* t‘tulada«uas Mata vil,as,» situad » eu el partido de ouaracabuUa, de ia propiedad Ue U. Pedro Oanciuo, compuesta como de dúos caballerías Ue tierra mas ó mé Ue	y h*s otras moa.
OÍ. UddCj CJU Utircuoa
üc40iümi^^(Jdja (irunae,» y pur Ue u. Ramón Gourelo; retasada
por segunda vez 4 razón Ue seteu.a y ohioj tiesos cana Borní, uaulendo un total Ue novecn utos pesos. Rjiue
ttutl tí0^CrUfa dö 1074	G. Abren, -jlé jl
en horrs de audiencia 4 pre-tar una declaración v se soli tita por el mencionado exhorto. Habana 23 de Febrero de 1874. Uaf íel dtl Pino.	O O 5
Juzgado de Mirlua de esta Provincia.—En as rli-gencias f irmadas de oücio para que el matriculado An» tunio Viesute *r l Sacramento Coraza y Colomar justi-ü [ue el extravio de su cé lula «le matricula; está dispuesto que en tres número« consecutivos da la Gaceta
oficial se convoque 4 la persoua que teuga eu i u poder dicho documento para que en el término ie tercero dta después del último anuncio comp irezc i eu la escribanía «leí infrascrito 4 hacer eutrega deé'. Habana 23 de Febrero de 1874. José García Tejada.
C O 5
Fl 8«. D. José María Oastil'o, Juez de paz de esta villa y Juez «le primera instancia interino de la misma ha dispuesto cou la consulta del Lio. D. Ramón «le Ortega, se convo jue por tre3 uñm ros de la G iceta olida!
D, Gab ie Perez, dependiente qu - fué de 1« viaudetla del asiático Jaciulo eu eeta villa, p ir el mes le Noviembre próximo pasado, para que dentro de quinto día se presente eu este juzgarlo ti, evacuar uu act de jusú-ticia pendí ute en la causa coutra el pardo Jo»é Martínez, p«»r ’robo «le un billete de 4 diez p nos del Banco Es|«añol de la Habaua al asiático Julián Torres, Gua-najay 28 de Febrero de 1874. Minusld.« J. Aroclia.
-	(05
El 8. D E luardo Ordufi i y Merry, Juez de p «me ra instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi se couvoqueeu tris ndmeroa 4 U. Doming»
B irreda, natural de Valencia, casado, mayor de eda.i, y s i Ivaguardia que fié, para que cumpa ezca eu el juzgado calle d, 1 Cousula io nümer > diez > ocho, & declarar. Habsn i 21 de Febrero de 1871. Francisco de Castro.	C O o
El Br. Juez de primera Instauoia del distrito del Cerro, p >r aute mi, ha dispuesto en la ejecutoria recaída ea'ia causa que se siguió contra D. Jo«é Feruandez y otro asalto 4 mano armada, so convoque áe3te en ti es números consecutiv«)s de la Gaceta «iñcial, asi como 4 las personas que le couozcau y sepan que poseí algunos bienes; para que al segundo dia posterior ul último alione.o, comparezcan eu el juzgado 4 evacuar ua acto de ju ticia. Habaua 27 de Febrero de 1874. Gabriel de Balines, v	G 0 5
El Br. Juez de primera instancia de ese partido judicial se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta óñcialae convoquen 4 los Bres. Arísti y Compañía, para que deu’ro de quinto día después dol ultimo anuncio, se pieseateneu este juzgado 4 evacuar uu soto de justicia en la cau-a oriminai que se sigue de otíoio contra D. Balvador Martin Díaz y D. Antonio Ramón y Llaberi i por fa¡8=did, exacciones ilegales, cohechos y «lefrauda '.iones, -«au Juan de los Remedios i9 de Febrero de J874. José Jiménez.
C Q 5
Para dar cumplimiento <1 un exhortod il Br. Juez de prim-ra iustaucia del distrito de Biu Deliran Ue rinr-eelona, referente 4 causa crimiuai, ha «iispuesto el de igual ciase del de Guad ilup > dd esta Ciudad, se convoque por ues números de la G ceta o o a t D. Mauuei Fajo, dueño que fjé de la marca de cigarro «La Meri-dlana»¡para que dentro de quinto día J de doce 4 dos de la tarde, comparezca eu este juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, 4 ñu de evu juar uo acto de justic.a por el mereio iadj exhorto. Habana 25 de Febrero da 1874. Mauue! Barref).	C O 5
El Br. Juez de prim-ra iostan.-ia de eita villa y por aute mi, en la causa que ss siguió en esta juzga lo contra D. Agustin Gutierre* por lesione«4 D, Bixto Torres, ha dispuesto que por tres números de la Gacsca oñoiai s> nrtiñque 4 dicho D. Bixto Torres que la Exorna. Audiencia por su senteucia de c «torce de E íero último se ha servido confirmar la de este juzgado por la que con leñó 4 Gutleirez 4 que le indemnice los perjuicios cou la eaiiticiad de treinta y orneo pasos, y que uu caso de insolvencia eonmu5ar4 con la prisión subsidiaría corres riondiente. Guauajay 25de Febrero de 1874. Antonio Per¿£.	0 0 5
E Br. Juez.,! Berilio de primara iu-ta aoia íel d s trito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesti por aute mt, a cousecueacia de la causa que se siguió contra el moreno escla vo José Iraso a, de esta naturalidad, y de veinte y sets años da edad, por h rrto, qu par tres números consecutivos de la Gaceta.otieiaí se convoque al referido moreno, para que dsutro de terca ro dia de«pues del último anuncio, 4 las once de la m i Cana comparezca en el juzgado, calle de la Habuua uü mero cincuenta y siete, 4 nacerse o irgo de una notiñ cacton en dicha causa; apercib do si no lo verificase de lo que hubiere lugar: asi como también 4 tres personas que puedan aseverar que el repetido in ;re jo posea algunos bienes, 4 fiu de que dentro dol mismo término y 4 la ñora y eu el lugar expresado comparezcan 4 deola rar lo que les conste sobre dicho i anicular. Habana 22 de Febrero de 1874, Mateo G. A varez.
C O 5
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Cerro, ha dispuesto qu» pir tres números de ia Gaceta oficial se convoque 4 ü. At tordo,Rodríguez Pola, que 4
£rmcipios de Octubre se embancó eu Gijou paia esta sla, 4 fin de qu» dentro da tercero dia comparezca en el'juzgad» 4 un acto dejusticiaen causa crimina' Habana 28 de Febrero de 1874:—L. L uis Rodriga«'*.
C 0 6
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números dala Gacen oficial se convoque 4 D. Carlos N. aprendiz de carpía tero que trbajó en el mas próximo p isa lo ou D. José de Armas y Auosta, vecino de Jesús del M inte, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzgado á evacuar un acto dejusticia en causa criminal. Habana 21 de Febrero de 1374. JL. Luis Rodríguez.
C O 5
Eu las diligencias sobre cumplimiento de la.ejocu toria para el c «bro do costas al pardo Francisco tíoler, en la eiusu que se le siguió ')»r hurto, ha dispuesto el Sr. Juez que por tres uútn sros de la Gao ta ofiúel se convoque ai citado Francisco áolor para que oomparez ca en la escribanía «Iel actuario 4 ser no ti tic ulo «telo dispuesto eu dichas diligencias. Habana 19 de Febre rodé 1871. Joaquia Lauels.	0 0 5
A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel, D. Julio, Di Agustina, Di M roela, Di Vi vina O. ¡Salvador, y Di Maria Fraucisea Márquez, solicitando antorizieiou para euagenar unaca.adasu propiedad, situada eu el callejón da B. Juan de Dios número seis, ha dispuesto el B '. Juez Ue primera instancia del distrito de Jesús María y por ante mi, se convoque pos treinta números consecutivos de la Gaceta oficial 4 ios que q ierau aseguraren ñuca urbana, libro da gravúr men, al diez p ir cieuto anual, tasumaUeuoveciento-cincuenta y dos pesos, novauta y cinco centavos, correspondientes 4 los me jores Di Fraucisea y D. Baiva-por M lrqusz, en esta forma: quinientos pesos de la primera, y cuatrociento. oinouenta y dos pesos, noventa y cinco ceutavos dd «egun lo: siendo de cargo dei asegurador las costas y costos de la aseguración: 4 fin de que el que .quiera asegurar dicha cantidad ocurra 4 laEs-erltani* del actuario, situ id i eu la oalle d > Ban Rafael número diez y ojh», 4 instruirse del expediente, don le estará de manifiesto Habaua 10 de Febrero de 1374.— Pedro Rodríguez Perez.	C O M 27
BOLETIN- OFICIA.L D3L MINISTERIO ULTRAMAR.
D
E i ¡a I npranta del Gibbruo y Uaoltanía General Teniente B«y 2:1), se a lmUen susorioiones 4 dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantailas, ó sean cuatro pesos
menez.
Ei at,
Juez
,	,	R O 4
tie primera instancia de esta villa
Mausernden has Ú°\ ár‘'HU ÜOmP‘*üöi:« ^1 distrito dei -uonaeirats en los autos tormauos para el Ueuósito Uh i ,
persona Uo Di maria del ¿Mar Ramírez ha uL mesto «y«o j «e áp ibnou auoastaei potrero titulado «La lí aoca» deoiemoa caoaUerlas tasadas estas o«Ju los pesos de do sesión que la correspouUa en la suma Ue ocUu mu cmn pesos, sai! «laudóse pura m xtìmare fie Utoho poue o si-
udd-davolrí'lJ°Uj CoaííUJÍ‘>'i‘o,la. el dia Lece del nutseu.raute aias ocnoUe su mañana, en ios estrados
u”u ‘»ttdveraeuoia que o., se ai un: tira ¿ o« uu|4j au cuora lu^j (io¿ tareeras parto« do su j iátN
pregio.
Uez (Justiñayra.
Rui
Eö.v 4'U iC A Vti RIAí .
j í °5	*?e' ^r* duez de primera instancia
Usi distato del i ti ir «le esta eluda I, uiótaúa en el iuci-
Br. Conde de Gasa Ba
«lento ai concurso del
soote cumplimiento de ucuordoj, se maula «jub Dor medio de i.« Gacha olio al, oh tres numoros con.-écuti
Tti :l**U:XiS* Si*0ar & 101 acr»edores del expresado Conde Ue L.uroto, a quienes les está destinado e importe de Clon cajas ds uzmur;, que a instancia .do, la tira. Dofia “Il>1'41os de ios Rio, Ue Bulles, D. Tomas c. rb ijns i, cura párroco dei E «plritu Bauto, D. Fo.naU-uo mfr ^ K’L Ü ’’ y Viuda Martínez é uija, ha sido o»	recaudador repartidor dei ex.resado
im jjite de cien cajas de azúcar, D. Joaquín jacas y
nrutníe^i^ y expongan que* ten10 eS ^ ud,tdi^ ^ si osrmvieren cou£bUasq HaZ?fm°í 0ü“vhemóut.J’
13i 1 -rAt ja iuro xNuñezí	W d* *«brejm do
A Oonsecueucia dei intestado n » .	,
t:.cio tietaucdurt y Baiparó, na •■liauiwm't'Ai1'0,“iorAuaI* primera iustauoia dei mstrito de Joan« vr 6- fer* Jue:i de te :m, se convoquen por medio do u G^eu*ottcU,li “en
? rcuos los quo se cJnst-
,,	1 <lua 110 uo verificano en ducho téani
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de lúa islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu« as de acto3 é instrumentos de la miáma facultad, por D. J. Eugenio Euiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—/recio encuadernado á la rústica sois pesos.
Las circunstancias particulares del libro de que so trata, exigen también un elogio especialí-simo.
Cuando su publicación en la Península, la >ren3a se ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para todas las personas ue intervienen en contratos y otros acto3 que ían de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. En esta obra tallarán clara y sencillamente explicado cuanto es interese conocer sobre el particular, encon-' trando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, duda3 ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Heoha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las isla3 do Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarlos d la ley del Notariado y su Reglamento, la refun iido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el grau vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación dula ley de 28 daMayo do 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo do las dudas que lajley ofrece y de las que o! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico do una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. 1). J. Eugenio Kuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje de! expresado libro, apesar de tratar de tan ári la materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
ALMAXltllE UfiKDiMll. 1874.
otra enfe-meila 1 fiel pecho y causando que fumen los cigarros del Dr. U. M. Viet«, pues está probado por muchos facultativos que miliares «ls per.uuas que lo hau usado coa constancia so han cin 1. ladicalmeute Be vende 4 30 ots. la c «jita, y compran ! > $ó 4 2o cts Unico depósito eu la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.	v
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA Buperior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos L‘res. D.Joaquin F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.	,
De gusto exquisito, ciara y trasparente en tonas e-tacioues, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced 4 ella, como es publico, personas de auciadas por sus padecimientos déla vías digestiva p jede decirse que han res«icita«lo y gozau hoy de pertei -a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.
DE OFitlio
P ira dar cumplimiento 4 un exhorto del Fr. Juez ue primera instancia de la Coruña referente 4 causa eri-
min*
tluiup
,Uj encuesto el de igual clase del distrito de Gua-1^. Ua esta ciudad se euuvique por tre- números u. ^’f*“'** oficial 4 D. Audres Parga Pay bo vecino el istmo^ e01«,rr0qjí;* di ^ JMiau d* aerantes en se « nul oA r	r “'lUéi partido judicial de donde
¿Mili o« . fi £,i\ra asta *sla Habrá cuatro ó cinco meses, d que dentro de quinto dia comparezca en este uzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y
PARTE NO OFICIAL.
Habana 3 de Marza de 1874.
LIRR03 E IMPRES03.
IMPRESO.
So halla de venía en el deapacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General con focha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en loa dos primero» números del pe* riúdico.
So venden en el establecimiento do H. E. Heiiiön, callo do la Obrapia níun. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
An&'inis calitatiúa <j cantitativo.
Temperatura......................... 20 á 22 grados.
Hidrntlmetro........................ 13
Co/avomoion Ue un ¿Uro.
Carbonato de cal................... 0,104(7	»
Idem de magnesia................... 0,0425	»
Buifato de cal...................:... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..........'........ 0,0160	»
Magnesio................A"..... o,0 5¡ . »
ttódio......................   0,0500	»
Sílics.............................. 0,0055	»
Materia orgánica.................... 0,0050	»
totalidad Ue principios miuerabzailpres
oh el litro...................   0,2370	»
Jiamon Al. de Hila.
CERTIFICADOS
le los Profesoreseu Meliciu« qu» recomiendan el uto del agua de Banta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de tíauida l Atilitar, Presideute de la Academia do Ciencias Aíédiccas, Físicas y Natu-.rales etc.
Certifico: que haoiendo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de Banta Rosalía, se obtiene en uu manantial dei pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis i/Ue de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé 4-usarla, primero eu a individuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia ílatileuta y como el resultado fuera satisfa«-torto, cousigueudo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aeoi sejailo desde eutónces no solamente para esta dase de sufriuiieutos «iel estomago, sino también en los casos «le digestiojes laboriosas, lentas áciila las que y eu sus trabajóse verifica con dolor óaugustia incómoda. AtO' mado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he esteudido 4 aconsejarla también eu li s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue «esús’ápeajuoauoéicaios, por vicios uerpétic u ó otro« diversos, alcanzi j I.» c > i ella notable aliv.o. Ei tal con :epc > y t jauioii lo 111 n n 1 is o i c¡c ji i .oó 11 oU J t gusto, clan til y traspire t jia y s »r eu Opi.tio i «leí ilustrad» prefuor U. Rium Hita, lUiCU > injj >r que ladoVoutoy Al a u l u\» , pisto uurxiaiu m el m is c yrnp.es > sst li » Je'» «iu t, o i u « io >1 11 «tr-Uu «na en lu< J u a i i i.l is. ti ib i ti, mi > Ij l 87. - /*-'mías JOBé Gutierre. -.
9. Ji u i to di il «vi, Mi ¡i jj-'Iirnm» 36ji • o «rre s pou-al de la Academia de Esculupi«« de AI r a coudejurado c >u ir. Cid . «ls íiabet 1« C itóüoa o Oji'.iIíjo: que uuou i aho r.-oim n t > a mm eufer mos e uu «tel ag ja det ul i iau ti ai de B .nt i R Malla en etUa!a»aZv , h «ij.md » i nal o ni ¡«eos y faio is efe oto jn e. a-atamie ¡i > de mujh>:s o ifermo« dei estómago y Je los i íts t «jos, que io hiol ju reo »nocido alivio cou «tr i» ni ch >« rn ¡ «.oam no «s J i/g «a lo que ¡a bou Uu i efl«5 l-i ‘ de e ta igoa »e deb • 4 u exoileute natuialeza y ojia osielin, «le uoatra ia por ios repetidos y severas i.iá i ls practic ilo, p >r los notadles químicos Bros A mil« 6 Ha «. Y a uo pir»-l uér to que descubre el anilidj <le esti aguí, o ijuos ¡>»rlos buenos resultado, que ha oble oído, 11 reeomi «od • poin > «uuy ello z p «n* curar y aun preservar I >s fr_iouem.es pal o.míe itos de e«tó uag . Habana 7 de Jali» d i ifcO .— Ju iaa de Cór* do va.
El despacho se halla en la callo de ta Amistad número 71, cutre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la mis na se re ciben los avisos para llevarla« á las caías qne lo soliciten.
DO J MAN UEL PEREZ DEI/JADO Po;'fj«or público.
Da lecciones 4d > Míe i lio d ¡educación primaria elq-mental.—En esta imprenta impondrán.
»OY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público en la calla do Empedrado número l9
Na sallcíti qnlert quiera te ñir ^»i»re
treinta y ochi inilpeiu l¡ m ¡u »rii, sobre o lena« fincas uxb iaa«; eu el eo icepr,o d » me Uf>*uabri de hacerse la auguración de m'A nnitc, sino. 4 lo« tres meses de acordado« I03 iuterjsa 1 os: se admiten prooosicio ¡es en la casa calle «leí T ¡niaute Rey alineo cinc lenta y seis «le seis 4 doce de la mañiua.
Jo 15 lulo tilo Pertociit-rero, Notarlo !*il-
ohoo.—-Lleva su protocol » ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarti, en su morada calle de Aguiar número 45 entre E npeiralo y Tejadillo.
Casas de Socorro.—Diariamente sé admínistr¿,la vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle da la Habana número 78; la del segundo eu la calle de Jen s María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la dei cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calie de Buarez número 99; la del sexto oalle de Estévss número 23; v ¡a del sétimo calzada le Jesús «leí Monte número 378,
fiaoultativoí ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente «ie profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presénte Sejanlo distrito. No habiea 11 número suficiente de profesores coa quien alternar prestará servicio elprlmar i que se presente.
Teroe? distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
asi Olía «i-i M	Diputarías d» m«s
^f®ora3 4e la Junta piaiosa, Excma. Sra. doña Isabel Lhacou, Marquesa viula de Prado Ameno, y tíra. doña Coucapoion de la Luz de Cárdenas.
rt¡ato Uc .san ./osé.—inspector permanente el Exorno. Dr. Teniente de Alca! le Marqués de Aguas-Ciaras.
¿¿rxi oa3a de Senefloenola .1/ MaterniUaa. amputado de mes el Br. D. Francisco Loriga.
Gasa gen‘raí >t. Oemenum. Dip ítalo de mes ár. vocal letrad > D. Joaquin Fabre.
tJoii/Hta 's da -jí/i trono-, y y 1 tHaon. — r»ispoc-or permaq míe, el Sr. C mcjj.il D. Vicente Ilernapdcz
Don Ju.iqitl:» O íivotoi* U i tram id ».lo sa
estudio de abogado'4 la calle «leí Empedrado h? 21.
D. llana}] Rnrreto, Escribininle los del
numero «ie e»t« cuida 1, hace p.-eieate al púoliéo y 4 sus amista Íes en partícula« qu« se ha encargado de su Escribanía y tamo eu del Protocolo de Es ¡ritura« pública 4 su cargo. Liquj pon» en emoeimiento le todos para su iuteligeno a y demu electos: admlitao hace presente que dich* Ë »«¡ribania s« li 1 traila la lo d s> asesta Leba de la c»»ie de Bau Iguacio uúm. 23 eutre O Reylli y plazuela de la Oitedrat 4 la mis ua cuadra y sobre la propia acera accès irta, perteuaeie ite la cas a que hace esquina 4 di ¡ha plazuela frente 4 la cintiti a ‘*_e* Oo.egio da E«cribinos públicos.— Habana 1. * de i1 obrero de 1871.—Manuel Birieto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los q«te se presenten y seau de palisandro, caoba ó cualquiera oirá clase,jseaiv de mucho ó poco valor, bieu por piezas sueleas ó móbilarios completos, aunque vaigan miles úe pesos, pagándolos 4 los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos sa ocurrirá 4 cualquier punto de ¡a Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad-vierteque saliendo de la Habana, Guauabaooa, Alarla-nao ó Calabazar ios costos del viaje serán p.r cuenta del que proponga la venta. Boi »3 entre Villegaj v Aguacate.	* J
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
le rh Bernaza n. 27, entre Lamparilla y Obrapia Estaagenm lïï>a comr-ado O. Juan Gómez, mUe
f/L n. OM «	».ai __ 00 ... .	*
Calle
Esta _	..............
bllsta de,la calle dei,Boi número 83, para su sobrino l) Carjos Barquín, y con tal motivo, ia ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes 1 uteligeutes en cuanto os posit,. a> objeto «quieuea desarma 4a y armarán toda clase »13 mueble por difíciles que sean, garantizando el tnsjor comporta miento en lo que 4 dicho establecimiento se eucomÍ9u de rogando al público ocupante, le participen á ia mayor .»revedad cualquier falta que adviertan en los que asistan a verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa p&ra poner piouto remedio 4 lp ocurrido.
¡ASMA!
AGU V. DEL MANAN DIAL BANTA R0 4ALIA Depósitos: Ooísp > j. 9j, Jillegas Iüj y Central 10 Prioio: 30 cts. el garrafón sin casso.
CH AGIT ACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUJAR, NUMERj 110.
YtíNUUTA. PUBLICA DE RUIZ Y 0? calle ti ; San PeJro entre callejo i de Justiz Santo-Te nía.
"2K£SÍS3!
i.UTE MERCANTI!.
Gibara: Bres. Longorla, Rosal y C. * Baracoa: Bres. Mones y Llalli.
Cuba: Bres. Ros, H. 0 yC/
JPuerto-Plata: Bres. Ginebra H. 0 Mayagüez: Bres. Hijos de Llorada. Aguadilla, Bres. Ainell, Juliá y C. * Puerto- Rico: Bres. Iriarte, H. 0 yO.< Bauthómas: Bros. Lamb y. C. *
Be despacha pur Ramón «le Herrera, N,.
VAÍ'Ott IMKCELOS*.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANTHOM AW
POR EL NORTE DE SANTO DOMINO«>. Orden de viaje.
jg—.-gal.Ira de la Habanaá las 12y llegará i Nuovita
el 2o.
de Nuevltas y llegará á Gibara el 21.
«le Gibara y llegará 4 Baracoa el 21. de Baracoa y llegará 4 Cuba el 22.
* «le Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
«le Puerto-Plata y lie jará 4 Mayaguas el , de Mayagüez y llegará»! Aguadilla el 2<>
, de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 le Puerto-Ricoy llegará 4 Bau TU nía t¿
20—
31-
jj_
25-
3G—
Retorno.
-Baiilrá de H. Tliómas y llegará á Puerto-Klep el |
• de Puerto-Rico y llegará á Agua Lila el a, » de Aguadilla y llegará á Mayagüez el 6.
. üe Mayagüez y llegará :i Puerto-Pial a «{ p; . de Puertú-Plata y llegará ¿ Caín el s,
» «le Cuba y llegará á Baracoa el í).
. de Baracoa y ilegarA á Gibara el lb| -Saldrá de Gibara y llegará 4 Nuevltas el 11.
» de Nuevilae y llegará i la liabaiot el l.t 4 ia madrugada
»leude el 15 eu adelante en »! mu« lie de
tecibe car Luz.
Colina nata'. i.> -
l’uortij-Plata: Sres. Ginebra UeiMir.u»,B. «layitgtie/.: Sres Gutiefrez Blu«»* Aguadilln: Bres. AuieP lui¡4 y Cî Pu «rto-Rico: rlvtss. Iriarle y h roi. ieCv Banthomas: LauibyCÎ Nuevitas: Br. D. Pedro Baucti.iz O ■» , libara: Bres. Bilva, Ro»ingue/«y C? Baracoa: Bres, R. Alayo y t"
Cuba: rsree. B, y E. »toi y Couipafila.
Me «lespactua.l'Or D. «taïuou Je H -r e [gna «.i«» •idm-jr-* »<».
na y Ci

«-*•
ü >DL ;3 > 1 > : 1 Vi» íf ií Vi.
Compañía de Almacenes y Bnncodo Man José.
Con motivo d«d f illeoimiento del Director de esi* Biuco D. Pedro Maudive, da órdeu del Exorno, S7. Presidente y eu c imolimieuto de lo prevenldq en el articulo 1?, capitulo 4? del Reglamento, se oonvoca 4 los Bres. accionistas a Junta general ordinaria para nombrar en propie lail la perdona que haya de desem-oeñar dicho cargo, debían lo tener efecto el acto el dia 18 del próximo ui«s de Marzo 4 las 12 da su mañana, en ai escritorio del Banco Calle de Mercaderes número 23. — Loqusse pone eu conocimiento de los intele-iados oara su puntual austencla. Haba'¡ay Febrero2i.de 1874.—El Beoretario, Bernardo dei Riesgo.
Banco Industrial.
La Juuta directiva de esta empresa ha acordado que eu cumplimiento d» lo prevenido en el artículo 45 d«i toa estatutos, s» convoque para el 23 del próxima Marzo 4 las doce del día tu Jaula general de accionistas, 4 fiu d» que aouer,l8 sobro la aprobaoiou del balance qua el 8r. Director habrá do presentar, sobre la.de los divídeadn» determiniidoadurauteelañoúltimoy srbre lo demas cou* veuieute 4 los intereses det establecimiento, y elija Pre* snlente, Vice-prosiddute y tres Vocale« de dicha Junta Directiva, por habar concluido el tlemp> de su ejercicio los <)ue desempeñ in esos cargos.
Be advierte según lo ordeuado en el articulo 40 de los Estatutos, que los libros y documentos de la BoOiC* dad y »1 Informe sobre los resultados de las operaciones estarán, o urania el tne» que media eutre esta oouvoof-tnia y la Junta general, a disposición de los Bros, accionistas en ui es «a torio de ia Empresa pata que esto» lo» examine 1. La reunión se efectuará eu la casa del Bjiu* co, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero ¡14 de 1874.—Pedro González Llórente, Secretario.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 1?— De N. Orlens, en lt dia«, gol. a mr. Jhe-rtsa G., o Qut errez, t m 91 cha efectos 4 Cta istlbs.
Dia 2. Do N w Oil ans, <«n 3 dia», vnp. a ner. City of Galveston, cap. Evans, loa £53 con efectos 4 D. Mac K llar. Paj, 7.
De Cádiz en 40 dia?, 1 c i. esp. Mar a Antonia, <«ap. Alvalo, ton 420 con frutos 4 J. déla P,ralla.— Paj. 3.
t , OéGalveston en 4 dias, vap. sm»r. Gussie, car. Jalbott, t m 404 con gana lo 4 D. Mac Kellar.
De Cayo Hasso fraw. «le guerra amer. Wubasb. su comandante Mr. Franklins, Conduje ai Contra-almirante Mr. Case.
De Cayo Hneso cañonero amer. Dispatch, su comandante Mr. Rodgers.	r
De Caj-o Hues» cañonero amer. Piu'a, sa comandante Mr. Gorringp.
De New-York eu 5 dia«, vap. amer, O resent City, cap. (mrtis, ton 1700 cou efjctos á D. Mac KMlar— Faj. 5.
SALIDAS.
Para N Orleans,- vap. e«p. Alegría, cap. Mercader. Falmouth, oca. norg. Biyar i, cap. Fonnesou. Veracruz, vap. amer. Cleopatra, o «p. Ma« k¡n.
New York, vap. amer. City of New Yo. k Deaken.	‘
ca p
E.»apresa sie vaporo» esp u¡»(sies las AntJciu».
eors’co«i «le
rVTHK
Capitan, Liovet.
,HOOÏËS5trM 4.
VIAJE 4 SANTHOMAS. ffOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
rá de la Habanaá las 5 do la tarda llegará 4 Nuavitas el 3. de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 8. de Gibara y llegará,á Baracoa e(7. de Baracoa y llegará SerCuba el 3 de Cuba y llegará á Puer^j-Plata ellt y íl*S»e á Mayagü« z
de M ayagdaz y llagará 4
12.
ES PROMESA.
Jios (jus padezQaa de asma, ahogo y ds ooalquier
Enero 1.—i	
	5—
	6—
	7—
..	8—
-	11—
«	12—
v	12—
'	13—
	18—
i**	17 -
	•18—
	19-•
	20-
M	22—
M	23—
	24-
	25—
de Aguallita y Bagará e! 13»
Agualilhe á Puerto-Riel ^uerto'Rlco » Refear* á Santhónue Retorno
el 17.Util^'at*8 y IIe¿apa A Puertc-P.ici e? 1(5USrto'Rlo° y ‘Pegará 4 Aguadila «le Aguadilla y llegará 4 Mayagüez 4
de Mavaaüez y llegará 4 l’uerto-Pla' a
el f
de Puerto-Plata y llegará 4 Cuba e « «le Cuba y llegará á Baracoa el JL de Baracoa y llegará á Gibara el 2, deGibaray llegará á Nuevitas el25. de Nuevitas y llegará 4 la Habana il 27.
La oarga se recibe del 29 en adelante por ul muell
uOliUZi
C'jnieailia del ferro-carril de la Bahía d« la Habana.
Secretaría.
Pjr dispos'o on del Sr. Presidente se oonvoca á lo» Bres. accionistas de esta Compañía para que se »irvan asistir á la coutiuuaoiou «le la Junta general ordinaria, principiada el «lia 28 de Enero último, y que teu«lr4 legal el dia 9 de Marzo próximo á las 12 del «lia en la casa calle de Mercaderes número 38, CGu el objeto de dar 1»«*, tura al iuf ,rine de la comisión nombrada para el txl-men de las cuauta“. Hibana Febrero 20 do 1874.—® Secretario, Apolinar dei Rato.
Compañía do Caminos do Hierro do la Habana.
La Juuta Directivaeu sesión colobradu hoy ha acor* dado que 4 cuenta de utilidades se reparta 4 los Bres. accionistas un dividendo de tres por cieuto sobre el capital social. Dich -s Bree, podrán ocurrir desde el veinte y tros «Iel u «rriente mes 4 la Couta luria de e«ta empre« sa, «stácioii de Villauueva, para recibir el respectivo libramiento contra lu Tesorería 4 fin de que peroiban lo que l»-s toque en la indicada distrib jciot«.
Habana 13 de Febrero de 1374 —l’edro Gomóte* Llórente, Secretario.
Comisión Central do Colonizaoion.
Aviso á I03 Sres, Hacjndadoj,
Debiendo regresar 4 esta capital en toda la presente sem ina, los trabajadores «testiu?.d»>s 4 la Trocha Militar del Este se avisa de órdeu de; Exorno. Br. Presidente 4 los Br. Haoeudu Ips, que to las las personas que tengan asiático« contratad s ó jirí'fugcs detenidos eu ios depósitos, puedan presentarse eu los mismos los dias festivos y por el término «le uu mes, que permanecerán en ellos du proce 1er á su recoutraiacion 4 fiu de que una vez reconocido», se preseuieu eu esta Comisión con los «’ohi-probantes ntcjsari«', para que puadau serles entregado «los que les correspondan, Habana Febrero 2* da 1874.-El Bccrtt irlo, José Ramón Cabello.
Compañía da Almacenos do Ragia y Barn del Conierei».
6e ha acordado por esta C ¡mpañfa que para et co de la tarifa durante el mes de Marzo nróximo quede jado como término rneúio del precio dd oro en el de fecha el 99 p.3 que aervird de tipo para percibir el eq valente en papel.
Habana 1 «ie Febrero de 1874.—El Direotqr, Mlg Aut«»nio de Herrera.
® § 3P 21! © 2!
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la lí ac rlz íráju Di Alarla Rodríguez;
Novena función do abono. Turno leu ero. Mirtes 3 de Marzo. A petición de varios Bres. abo«
dos al turno 3? se ponurá en escene por últ ina vez grandioso drama en 5 actos denominado:
BOR TERESA.
Desempeñando el didctlisimo papel de protagor ta la eminente primera actriz trágica £í María RoJ
gUiZ.
Segunda representación del baile nuevo de mee Oíracter titulado! Ei Vals de La Locurt,
Empezara 4 las 8 en punto.
CIRCO ESPAÑOL
¡<¡	, yiS r	i
de Castorlcnas y Compañía Diar¡qmoútn»e..daqilu funciones q>or la noohe y diai fejtiyds tambiem por ia larde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO
■ 'T »	V«".!!	M,l'