CONTADURIA.
NUMERO 1.
oni»ciou <ln *a3 cantidades recaudadas del 4 al 10 de ™ jl r o, 3uil>o* inclu-ives, por cue ita del presupuesto .lei añn economico de 1873 & 74.
gjiíteucia en caja e ; 3 del corriente.	52112 38
Cobrado en la presente semana.
Arf*
7
8 10 11
( 'ensos del acueducto. ......	241b	• ••
Corral de Concejo		61	8)
Alquileres del M reíoslo de		
Crisi ios		2911	70
1.1 erri dé lir. (lo Ta OLI		Í2H0	50
Idem «I« id. ue uolon....... .	1262	95
Idem de la Pdscad ría		310	
Productos dei Rastro Mu-		
Adii
voi.....................
‘Derecho" 'le Score Lu il a....,’
Puestos Públicos.........
Fiestas públicas..........
Ingles* » del Hospital Civil...................
Arditi lo Ue i Unanos.....
Ingresos del Asilo de San
¿0"é..;...-...i.;........
lia .ueste o ib no........
I lem industrial..........
Cantidades pendientes le
cobro ..................
Reintegro de acéias.......
Produc o-,del Asi o de rtau
José.... ................
¡onal I igresns x a idma.ios
, 18 , 21 28 , 29
31
32
34
35 38
40
, 20
Ideili
Idem
Idem .. i5
D.etas de'ci marrones....
Impresto extraordinario
p.iia el Cal al........
De curial, s..............
Con idas de lores.........
102 ' " 9 2000 1000
45
1200
293
4148
13080
¿449
39
3399
2318
41
7
6
150
47
57
33
55
98
02
50
55
03
39537 10
Total............ $ 9,619 46
Habana 11 d« Mar4o.de 1874.—El Contador, Rafael de Ar"g<>'"	NUMERO 2.
¡{elación de las cántidadis tugadas del 4 al 10 Marzo, Ambos inclusives, pur cuenta del presupu del año económico de 18i 3 á 74.
de
isto
Ad. 2
... 6 ... « ... 10 ... R ... 12 ». 15 ». 16 ... 17 ... 19
... tO ». 22 .. 23 ... 2d
.1. 30 «"•Ü ... 36 ... 37
... 45
Sueldos do empleados, Secretarla y
Contaduría........................ 3183
Id« m de los poi teros y Mi u fot os. ■ 925
Gastos da escritorio.................. 2
Idem de Recan di clon............... 861
I .em menores....................... 104
Haberes de la Policía».........:.. 33ts
Limpi za de la ciudad._............ 5000
Cas os del acueducto................ 422
Idt m de Serenos................... 1483
Relojero /le lis P rroqmas........ 30
Gastos de Alam das y Past o ...... 403
Idem in tmci lo i pública......... 120
‘ Gastos de las Escu /as Municipales,. 4062
Idem del Asilo de Han José......... 862
I i. de las Casas d« Recorro.“.... 344
Idem del Ramo de cilies............ 5043
1 en ile cloacas................... 1603
I tm de aceras..................... 2980
Hunos il 1 adoquinado.............. 1070
... 48 Idem de Canal de Vento............ 1,400
... 49 Cantidades pendientes de ¡ago..... 4253
...50 Devolución de uoutribuiiones.......	63
Ail eional. Gasto« de Milicias............. 1043
Idem. Encañonamieuto........................ 74
Uní). De Dqósito........................... 195
22
9z
50
51
25
20
O,.
60
60
òli
01
25
33
09
Tota!............ $ 39016 21
Habana 11 de Ara ,on.
le »Marzo de 1S74.—El Contador, Rafael
Existencia en caja en 3 de Msrz ......... $
Recaudado del 26 del pasan., al 3 uel corrieri te ...............................
Valor de los libramientos pegados en los referidos días........................
52112 38 39537 10
Existencia »n C‘ja.. ** Dlstribuci' u. Pe reservan en caja $ 37508 21 Depósito fi dlspo iciou d uo
et«.
tub
males
	91649	46
Î	39016	21
$	526 ;3	2.
$	31508	21
$	15125	04
$	52633	i5
Habana 11 de Aragon.
de Maizo de 1874.—El.Ccutadoi, Rufa, i
T ERCER 4 SECCION.
Juzgado de la Guerra.
Capitanía General.—Escribanía d e
Auto.—En la plaza de la Habana á cinco de Marzo de rail ochocieutog setenta y cuatro, el Exento. Sr. Capitán General de esta Isla con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante mí su Escribano, dijo: que eu observancia de las disposiciones qne rigen, debía man-dary,mandaba que el dia veinte y seis del présente mes, se pase visita general á todos los presos sajetoi al Juí^id > de la Capitanía General y A loa que lo están por sumirías formadas por Fiscales militares, teniendo lugar el acto en el cuartel de la Fuerza donde d las ocho de la mañana del citado dia estarán reunidos los presos con aus Fiscales, para que por estos se den las explicaciones oportunas acerca—del estado de los procedimientos: que además por cada Fiscal se forme una relación con cuatro casillas poniendo en la primera el nombre y apellido de los presos, en la segúndalas fechas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa y eu la cuarta el estad > de-la causa: que dicha relacionen la forma precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas en el orden eu que veugau, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se preveu-ga á los Fiscales y demás empleados que intervengan en los p -ocesos la asistencia al acto: que se participe este auto al Exorno. Sr. Gobernador militar de la Plaza para que se comunique á los Cuerpos de la guarnición eu la orden del dia, á fin de que los respectivos jefes cuiden do que pollos Fiscales se cumpla exactamente lo mandado y se hagau los estados en la forma prevenida, y por último que se publique esta disposición, poniéndose copia en el Estado mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor de Guerra, lo mandó y firma con S. Sría. por ante mí de que doy fé.— Jov llar.—Ja <n Ramírez de Dampierre.—Ahjandro Nuñez.
Y para su publicación en la Gaceta oficial libro la presente. Habana cinco de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.— Alejandro JSu-ñez.—Vto. Bno.—i?ami ez.
prorogarlas ó rescatarlas, pues de no verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viernes 20 del actual, se venderán en almoneda pública del Es -blecimiento que tendrí efecto el dia 21 inmediato y Sábados sigaieutes.
Habana Marzo 9 de 1874.—El Director,— El Conde de C<sa Ponce de León y Marola.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni pro, ogados sus plazos nuevamente hasta fin de Febrero pasado.
proximo
Hums, de los lotes.
Tasación;
(Jases de las a'hojas.	Patas. Céts.
16390
16476
17053
17065
17251
17259
17360
17410
17471
17505
17527
105
335
165
490
60
**••••
17580
17645
17658
17664
240
17665
17676
200
Una cadvna y un relicario da
oro..........................
Tres medios temos, una cadena de oro, dos sortijas de oro con cinco brillantes, una cruz con un collar de coral.
Una leontina y un reloj de
oro número 6822............... 150
Un reloj de oro núm. 47712.. 125 Un par manillas oro peso 1
onza.........................   50
Una leontina y un reloj de
oro número 8563............    460
Un terno de oro perlas y turquesas, un par gemelos con dos piedras moradas perlas
y oro..........................
Seis brillantes peso 7 granos.
CTu medio terno y uu canutero de oro....................
Una sortija de oro con un
brillante....................  768
Uu reloj de oro núm. 3505, un relicario y dos leontina* de oro, una sortija de oro con tres brillantes y dos rubíes, un par pendientes oro con brillantes y otra sertija
con un brilllante............ 1205
Una sortija de oro con un
brillante....................   55
Un i>ar manillas oro peso 2
onzas......................... 120
Un cucharon, ocho cucharas, una tenaza, una copilla de plata y varias prendas de
oro y piedras...............
D03 sortijas de brillantes, una id. de esmeralda y diamantes, otra id. esmeralda, otra id. perlas, un alfiler de diamante rosa, un boton id.,
una perla...................
Un videl, una palangana, un anafe, un cucharon de plata,
peso 120 onzas............... 691
Dos botones con veinte y cuatro brillantes y dos ópalos, dos id. de figura de mosca de piedras finas, das sortijas con un rabí, una esmeralda y brillante, una id. con una esmeralda y una cadena de
oro......................... 900
Un par aretes de diamantes montados en plata,, uu par candados de brillante montados en carey, dos sortijas con varios diamantes y un
reloj de oro................ 400
Un alfiler, una cinta oro • guarnecida de brillantes, tasado todo en dos lotes de á 2812 pesetas cada uro, siendo este el primero............ 2812
Segundo lote perteneciente al marcado con el número
17722........................ 2812
Un par aretes oro con perlas y rubíes, una sortija con un diamante, un medio terno oro con perlas y un granate
y un par candados oro.......	675
Una sortija oro con un orillante.......................
Una leontina de oro peso 1
onza........................
Uu reloj de oro núm.	557..... 100
Un par aretes y un alfiler oro
, y uu gancho de reloj........
Dos pulseras y un collar oro..
Dos cruces de Oárlos 3. 0 y una de Isabel la Católica...
Uu reloj de oro núm. 8454...
NOTA:—E11 la misma almoneda que ha de celebrar este establecimiento el dia 21 del corriente, se sacarán á subasta los 45 lotes de alha» jas que han pasado á ser propiedad del Monte por resaltas de administraciones pasadas; los euales saldrán á remite por el valor de su retasación que es el de 2587 pesetas 50 céntimos y se habrán de subastar en conjunto, quedando de manifiesto en el acto del remate.
Habana 9 de Marzo de 1874.—O. Sane hez.
17705
17.722
17723
17851
17879
17913
17938
17960
17971
17981
17982
40
75
30
125
60
375
Houtii de Piedad tie lallutaia.
Dirección.
La persona que se considere eou derecho á las alhajas conleuidas en los lotes números 17142 y 17357 deportadas en este establecimiento en 21 de Enero y 23 de. Abril del año próximo pasado, acudirá dentro quince dias, á hacerlo valer, apercibirla de que se entregará al interesado del duplicado do la credencial del empeño.
Habana Marzo 10 de 1874.—El Conde Casa Ptnee de León y Maroto.
La persona que se considere con derecho á las alhajas contenidas., en el lote núm. 16908 depositadas en este Establecimiento en 21 de Octubre de 1872 próximo jasado, acudirá dentro de quince dias á hacerlo valer,	bjda de qne se
entregará al interesado el duplicado de u Credencial del empeño.
Habana 6 de Marzo de 1874.—El Director, El Conde de Casa Punce de Uon y Maroto.
Coutand »neis* general «leí distrito de la llana na y Gobierno Militar «le la Plaza.
División de reserva.
Dou Patricio Poblador y Planas, Capitán Teniente del • 1 r. batallón del regimiento de Ñapóles núiu. i le Infantería, Fiscal.de una sumaria.
Habiéndose auseluado de la Plaz a de la\Habana Juan Lara y Larosa, saldado que era del batallón Provisional de la Cabaña, hoy de la 7í Compañía del 2.® batallón del regimiento de Ñipóles, fi quien estoy sumariando por delito d* primera deserción, y usando de las lucuitades tu) mi conceden las Reales ordí lianzas, por el presente, ¡lamo, cito y emplaz > por primer edicto y p egon a Juan Rara y Larosa, señalándole la Fortaleza de la Oabaña,, donde deberá presentarse personalmente en el término de treinta días, que se c lentan desde el dia de la fecha, á dar »u declaración, y de uo comparecer cu el referirla plaza se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el delito que mer-zea pe ua mas grave.—Fíjese y pregOuese eete edicto en los periódicos olio ales de la Plaza de laHabitia,—Nueva Gerona 23 de Febrero de 1874.—Eí Fiscal, Patricio Poblador.—Por mandado de dicho Sr. El Escribano, Celestino Lerin.
presado artillero se presente en el término de veinte dias, ft contar desde esta fecha á ia guardia de Preven» clon del cuartel que 01 upa este regimiento, en el bien entendido que de hacerlo «isf se oirán sus descargos y y de nó se seguirá la causa y se le sentenciprá en rebeldía por el C msejo ile guer a ordinario. Fíjese y pr gó • nese este edict o—-Hacina 21 <le Febrero de 1874. Francisco Curto. Por su mau la lo. David Chinveila.
Dou Mariano Marty y Cutre, Capitau Graduado Teniente dsl primer Batallón del Regimiento do Artillería á pié, juez tiscai de la sumaria que se loe sigue á los artilleros tíanou Ramos Perez y M lian Gil Millá.
Habiéndose ausentado del Cuartel que ocupa este Re Momento, los artilleros del 2? Batallón del mismo Ramón Ramos Perez y Millan Gil Millá á quienes estov procesaudo ñor el delito de deserción, cometida e! día 25 dil mes de Diciembre último, y usando de las facultades que para estos casos conceden las Ordeuanzas A lo Oficiales del Ejército, poi la presente llamo, cito y emplazo por este primer edicto y pregón, á los dicho« Ramón Ramos Perez y Millan Milá, señ dando es la guardia de prevensioa de este Cuartel, donde deberán com ■' parecer personalmente dentro ti término de freiuta dias á contar desde el dia de la fecha á dar sus descargos y de no compa'ecer en el referid" plazo se seguirá la causa. Fíjese y pregónase este edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana nueve de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—Mariano Marte,—Por su mandato, Manuel Sánchez.
Departamento de Artillería de Isla de Cuba.
la
M lestraaz d «la Habana. —Compañía de Obreros.
EDICTO.
Don Aítmio Rabian V >8au„aez, Capitán graduado Te-niente de ta Compañía de Oí eres da la M «estrauza de Artillería ile esta Capica .
Estando lustruyeudo sumaria, eu averiguación da la deserción del aprendiz de esta compañi 1 José Santiago González, usando de la jurisdicción que las oraeuauzas uel Ejército cmce lealos »Acales de él, por este mi tercer «dicto y pregón, cito, llamo y emplazo a dieh > upisudlz J osé Sautiag > González, para que en el término do diez di ¡s, couta los desde la publicación de este edicto, comí arezca en esta Fiscalía, á dar sus descargos, eu la iutei g ocia que de uo hacer o asi, se seguirá el sumario, sin ra is llamarle ul emplazarle. Fíjese y publiques« osle ed:c;o para geueial conoci-rnieuto.— Habana 26 de Febr ro de 1874, Ei Fiscal, Au-ttnío Rabian y ¡Sánchez.— El Escribano, Leopoldo Fuertes Vidal.
Don Alejandro Muclentes yC-stro, Comandante de Infantería y juez fised de cau as eu esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Miguel Gómez Castillo, natural de ia Villa ds Guanajay, de 31 años de edad, viudo, de oficio labrador, vecino del pueblo de Bahia Honda y prófugo de la Círcel provi sional de dicho pueblo, ( ara que en el término de treinta dias á contar desde la fecha, comparezca en esta fiscalía, Recreo núm. 51 > eu la casa Comandancia de armas del susodicho Bab a-Honda, con objeto de notificarse del s( breseimiauto eu ¡a sumaria que se le seguía por sospechas de incendio en una casa de aoopiar bagazo en el ingenio «Dos Herraauos» y de la propiedad del Exorno. Sr. D. Ignacio Sandoval: eu la inteligencia que en dicho sobreseimiento se ordena también, sea puesto eu iibertidel referido Gómez. Y para que lle-gae á noticia del interesado y pueda efectuar el comparendo qu s se menciona, se publica por esté medio «n la Ciudad de Pinar del Rio á los dos dias del mes de Marzo de 1874.—Alejandro Mucieutes.—Por su mandato, Daniel Rarraoudo.
Comisión activa.—Fiscalía.
Don Bernardo Fernandez y Padrón, Capitán Teniente de la expresada Comisión con destino en el depósito de trauseuutes de la Cabaña y Juez Fiscal de la sumaria que se iustruye contra el soldado que fué del batallón provisional déla Cabaña Sebastian Fernandez Martínez, cou el fin de averiguar su inutilidad.
Eu virtud de las facultad; s que me conceden las ordeuanzas como Fiscal, llamo, cito y emplazo por eh-to mi primer edicto al citado soldad", para que en el término de veiute dias contados desde esta fecha se presente en el cuarto no baudeias de la guardia de prevención de la Catmña á dar sus descargo : en la inteligencia que de uo hacerlo asi se atendrá al resultado de ia causa.—Cabaña 6 de Marzo de 1874.—El Fiscal, Bernardo Fernandez.—Por su mandato, El escribano, Ri* carao Amador.

k...
ORO.
100 á 105 P. 60 d[V. HOP. 8 d[v.
Filadelfia.............
Eiladelfia pag? en N Y‘
New Orleans.................
N. Orleans pag? en N. York»
Motila...	•••••
Vtot-iia pag? en N. York....
Portland....................
Portland, pag? en N. York..
dangor......................
daugor. pag? en N York....
Providencia. ...............
Providencia pag? en N York
VLontreal...................
Montreal, pag? en New York
tírntnl.....................
Bvísd íí pag? en Ñ. York ......
•Yllmington.................
vV’llmiugíou pag? en NYork.
fctdifax . .................
Halifax, pag? en New York.
5Vauekíort..................
Frauckfort pag? en N. York»J
Onzas mejicanas.............
Pesos iiiem en la plaza»....
Pesos Ídem ¡I bordo......
Pes is Idem en depósito
Pesos columnarios...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español........	112 á 115 P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12.................. Nominal.
SRE8. CORREDORES DESEMANA
Da cambios y acciones.—D. José Victorio Martínez, y D. José Trato y Nales, auxiliar del Colegial D. Angel Roedlo.
De frutos.—D. Joaquín G. Bertemati y José Puig.
Vista la comunicación del Colegial D. Juan B. H >-mel ia Junta de Gobierno ha rdin tido la cesacim de su dependiente auxiliar D- Heury B. Himel.
Habaua 12 de Marzo de 1874.—El Siudioo, Ignacio Peilalver.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán
Don Patricio Poblador y Planas, Capitan Teniente del ler. batallón del regimiento de.Nápoles núm. 4 de Infantería, Fiscal de una sumaria.
Habiéndose ausentado de la Plaza de la Habana Claudio Cedron Arrese, soldado que era del batallón Provisional do la Cabaña, hoy de la 7? Compañía dei 2? batallón del regimiento de Nápoies, á quien estoy sumariando por delito de segua da deserción; y usaudode las facultades que me conceden las Reales ordeuanzas, por el presente ü.imo, cifco y emplazo por primer edicto y pregón á Claudio Cedrón Arrese, señalándola la Fortaleza de la Cabaña, donde deberá presentarse personalmente en el término de treinta días, que se cuentan desde el dia de la fecha á dar su decfara»io:\; y de no comparecer en el referido plazo, se segui A !a causa y sr sentenciará eri rebeldia_por.el delito que merezca pena mas gravé.—Fíjese y pregónese «ate edicto «n los periódicos ofiuia'es de la Plaza de la Habana.—Nueva Gerona 28 de Febrero de 1874 — El Fiscal, Patricio Poblador.—Por mandado de dicho Sr. El Escribauo, Celestino Rarin.
Don Francisco Cuito y Cabal et, Capitan graduado, Te niente del primer batallón defregimieuto artillería á pié y juez Fiscal en averiguación de ia deserción del artillero de la 4. * coíupáfiia del expresado batallón y regi ’ lento Juan Huudedeu Ferrfls. .“izándome instruyendo sumaria ■ 11 averiguación de la “Y^—tan del artillero de la 4? "uinpafita del
.'V'-4'"0„it «mniazoJ mu Hondedeu Ferrüs, llamo, cito y emplazo pord «dicto v en u-o uo ,as facultades que para	°
Don Leopoldo Romance y Valor, Teniente del jirimer batallón del rtgimieuto de artillería á pié etc.
Habiéndose ausentado de este Cuartel los artilleros Ramón Zuioaga, Francisco Izirregui, Manuel O azola y Gerónimo tíauch z, á quienes estoy sumariando por el delito de deserción, usando de la jurisdicción que las ordeuanzas me conceden, por la presente, llum q cito y emplazo por este segundo edicto y pregón á los dichos artilleios, stñulaudo este Cuartel, donde deberán comparecer eu el término de veiute dias á dar sus descargos y defensas y de uo comparecer se seguirá la cuuss, juzgandoeu rebeldía, sin mas llamarles 111 emplazarles.
Fí jese y pregónese este edicto para que llegue á conocimiento de 10 los.—Habana 7 de Marzo de 1874. Leopoldo Romance. Por su mandato, El escribano, Laureano Villas.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUSA-
Observatorio físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 1O de Marzo de 1874.	_____________ .	_______
Abreviaturas.—c. elm's —n. nimbus—p.pallio—q. c
te.	Us C.	La* 10.	Lu 2.	Lu6.
Barómetro reducido	 Termómetro centígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fracción de saturación			7í¡2,02 18,60 1 ,44 14,00 0,13 k.	762,96 27.00 13,09 49.00 3,48 N	761,51 28,«0 12,4 5 43,66 4,92 NNh	761,32 ¿3 80 8,73 16,06 0,43 4N ni
Dirección del viento					
	1 0,3	q S	«i b	qh
				
HORAS DE LA
Banana.
tarde.
Barcelona
Santander................»...'
Bilbao....................... •
San Sebastian...........
CádiZ ...a*...» .i*,**....
Sevilla ...............
Otras plazáti de España.
Róndres..............
. ¿i verpoof.',..............
Liverpool png?en Róudres..
Bristol......,...;,.......-os
Bristol pag? en Lóndres....-
Giasgew.....................-
GHasgcY/ pag? en Lóudres.. Greenock.......... -
Greenock nag? en Londres... J
Hamburgo.....................
Pan s.	•« >■*•*.» »***.
Havrt........................
Havre i>ag? en Paris........
Marsel, a...................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris...
Nantes....................«...
Nantes pagadero en Paris....
Nancy.......................
Nfuioy pagadero en Paris....
An»bores- *•» ...........- ...
\ liberes pagaderoen Paris...
New Y ork»..................\
•Roet-. u ............
pag? en N. York«*, ja« I Baltin- :re...
130 á 134 P.-W d[V.
107 á 110 P. 60 d[V.
ordenanzas A los oficiales del Ejérclu?,^^^« «1	1 Baltimore pagfen New Y ork
-Currency. 85 fi 87 P. 60 d2V. fi» É190P. 3 a'l[v.
veerá por oposición conforme á la circular de 18 de Se» tiemtre último.—Guanajay 6 de Febrero de 1374.—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pao1 L. Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El Señor Corouel D. Federico Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente le la misma, ue acuerdo cou la Corporación, se ha servido disponer la publicación de la presente por término le 30 dias, de las plazas vacante« de ¡a escuela de primer ascenso de niñas blancas y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotada la primera o >n el sueldo auual le 701) peso«, 175 para material y 240 para alquiler de «asa, y la seguuda cou la de 360, el 20 por oieuto de aumento y doble racioo, á fin de que las personas que de-«eeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los días tros y ciuoo leí mes venidero de Marzo eu la forma provenida en ciicular de 18 da Setiembre último, lo verifiqueu presentando los documentos de sus méritos y sei vicios en Secretarla hasta uu dia autes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría, extiendo la presente en Triuidad y Euero 22 de 1874.—El Vocal decretal io,—Roque de Sotolongo.	•
Nií.Iid-......ü.l
Cantidad de agua llovida......
Ei Semetarii .—JE. M. Barrena.
Orlen ie la Plaza del 12 de Marzo do 1974.
Servicio para el dia 13,
Jefe do dia.—D. Manuel Martiuez, Coronel primer Jefe del batallón de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—7? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Puuta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Pedro TruRa Capuan de la Comisión general Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Fiancisco Roldan, de ia Guardia Civil.
Kl,Capitau Sargento mayor interino, Lezcano.
Colegio «le Corredores. Solarlos p«.u vr-cíales «le la liaban».
CAMBIOS.
Maat'd...................1
Inspeooion de vigilancia del 6. ® distrito.—La cédula núm. 212, cabeza de familia, expedí la por esta Inspección eu 20 de Euero último á favor del moreno Ubre Gabriel Calvo, uatural de la Haba.ua, de 42 años, soitero y tabaquero, ha sufrido extravio, y queda por lo tanto invalidada. Habana 5 de Marzo de 1874 Fermín Perez.
La cédula comensal núm. 3267, expedida por esta Insueccion en 23 de Febrero de 18/3, á favor de D. Juau José Izaguirre y Echaverria, natural de Guipúzcoa de 17 uñoe, soltero y dependiente, ha sufrido extravio, y por lo tanto queda invalidaua.—Habaua 7 de Febrero de 1874. Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 5.® distrito.—D, José Catasús y Oarrazana, se sei vira presentarse en e«ta Ins pecciou, calle de Apodaca núm. 58 á recojer un documento de su pertenencia Habaua4 de Marzo de 1874. Domingo Prado.
La cédula número 7492 cab:za de familia expedida á favor de D. a Leandra Salgano y Padrón, natural de la Habana de 54 años, de estado viuda, profssiou su oasa y de estatura alta y las cédulas ds menores nume-ios 3559 y 3560 expedidas á favor de D. José de Regla y D05. Amalia Sauz y Salgado, de nueve años el primero y de ciuco años la s-guuda, naturala de la Habana y vecinos todos de la calle de Zaq teíra número 21, han sufrido exrravíoy por lo tamo quedan invalidadas. Habaua 28 de Febrero de 1874,—Fermín Perez.
La cédula cabeza do familia uúm. 6812, expedida por esta Inspección eu 29 de Abril de 1873, á favor de la parda ibre Agueda Calderai, natural de la Habana de 24 años, soltera y costurera y la de menores número 3141, expedida en la misma fecha, fl favor de D. Pedro Abelardo Vatdes, natural de 11 Habaua, de sais años de edad, han sufrido extravio por lo que quedan invalidadas.—Habana 13 de Feo raro de 1874 —Fermín Perez.
Habiendo sufrido extravi a iaoéiulade comensal núm. 1204, expedida en esta Inspección el 23 del corriente, a íavof’ds D. Francisco Allei! y Fernandez, natural de Lugo, soltero, dependiente y de 20 año« de edad, se suplica su publicación en la Gaceta, dejándola sin valor.—Habana 25 de Febrero'oe 1874.—Fermín Perez.
. La cédula cabeza de familia núm. 4810, expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 1873 á favor de D. José Díaz Batano «urt, uatural de Güiues, de 44 años casado y emplotnador, ha sufrido extravio y por lo tanto queda lu validada.—Habaua 23 de Febrero de 1874, Fermín Ptrez.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Colon.—Secretarla.—Autorizado por el Gobierno Superior para subastar a construcción i'e los escusados de la Cárcel de esta Villa, lacón)posición del algibe y construcción de 126 varas de manipostería para uu 1 tup:» eu el traspatio uel edificio, ta ado eu 3941 pesos 80 centavos, ha acordado ei Ay untamiento convocar iicitadores para el refirido remate, por el término de 15 días en que se adjudicará al mejor postor; eu la inteligencia (le que el que resulte contratista percibirá uo esta suma s ao la mas ó menos que resulte con sujeaéou á los precios de presupuesto hecha que sea la medición de la obra ejecutada, y con sujecío 1 á las condiciones generales para obras del Estado, mandadas á observar por el Gobierno Superior y que figuran eu el expediente, señalando para dioh > remate el dia 27 del actual, hasta cuyo dia podrán presenta irse las propo sieiones en pliego cerrado gl Ayuntamiento, en donde se halla ei expediente de manifiesto pura iodo el que des«« enterarse.—Colon 7 de Marzo de 1874. -Jost Marta Buoela.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucaó— Secretaria.- El Ilustre Ayuntamiento de esta Ciudad en sesión ordinaria celebrada eu tiecs del corri ule y prévia aut r.za-Cion del Excmo. ¡3r. Gobernador Superior Político, se lia servido acordar se convoqu-u nuevamente aspirantes ála plaza de médico municipal y forenses de los 1 ar-tidos de (¿uivieau y la Salud dota la esta con el haber de cuatrocientos pesos auuaies, los cuales preseu.aráu sus solicitudes documentadas en esta Secretaría, en el trrmino de treinta dias, contadas desde esta fecha. Bejucal 23 de Febrero de 1874.—Por indisposición del Secretario Contador, José Berdet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—En sesión ordinaria celebrada por este Ilustre Municipio eu 20 de Febrero próximo pasado, acordó se convoque por 15 números de los periódicos, Gaceta de la Habana, Diario de la Ma.iua y Boletín Mercantil de esta Ciudad, a todas aqdeüas personas á quienes oouveuga hacer proposiciones tara el sumiurtsiro del aminorado público de esta ciudad y de los edificios municipales como Casa Consistorial, Cárcel, Cuartel de Bomberos y reloj de la Iglesia, bien sea por medio de ga<, aceite miueral úotra cualquier sustaucia t|ue proporcione buena luz, especificando, daray aleta lad amonte el precio por farol ó luz coudicioues c in que efectuará el suministro y las eu que se ha de efectuar el cobro. Las propo-icionts se haran por medio de pliegos cerrados dirigidos al Sr, Teniente Gobernador Presidente de este I. Ayuntamiento, durante el plazo de un mes á contar desde esta fecha y garantizando las citadas por medio de cana de
,i . po—on \ «T.1T5 da "II c* V «¡mi (1 que asegure el ouanb.iunantJ (le lo que »e propo-ig i Me adviete pala conocimiento de ta3 per.son as qué .es oiUVJu?a hacer proposicic^es, que este IlustreCue po Capitular posee lodo el material de columnas, pescantes y faroles necesario para el alumbrad) do gas que eu la actualidad fuucioua y que es susceptible de ailsptarse á ooal-quier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1874.—El Secretario, Juan Muñoz.
Muy Ilustre Ayuntamiento de ¡3aueti-Espíritue.—Secretaría - Eite I. Ayuutauiiento ha acor lado se hagan uuevas convocatorias fiara la prov sloq de lás dos plazas de módicos munie paesy forenses, que remitan vacantes eu esta'eluda I, dotadas cou el -uério anual de mil pesos cada una; y el dr. PrestU des se na servido ti spouoi’ QU.0 por el pari ni¡oo loeal y Gaceta oficial se llamen aspirantes á las indicad as piaz as, á intento de uue presenten sus eolieitudes á la I. Corporación dentro dei término de tremta lias corridos desde la inserción de este auuucio en loa referidos | orló lio >3.
Y de órden de u tíriu. se hace púolioo al objeto expresado. Sanoti-Spíritusiíó de Febrero de 1874.-El Secretario, Jaime Bruno.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay. Secretarla.-Vacantes las plazas de directoras de Jas escuelas de primera enseñanza elemeutai de entrada para niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada úna con el ha ■iranmlde sebientos peso«, ciento cincueuu para material, ciento dos para alquiler da ca.a, y ademas, ei veiute por ciento del rtteldo referido se usté medio á fin de que las Sras. Piofesoras, que deseen ispirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu el téimiuode uu mes contados desde esta fecha, decu miniadas cou su fé de bautismo, título profesional y ite-tados de su buena conducía moral y pol tica, a» 1» certiflcaciou de un facultativo médico, qu-
endite“ o padecer enfermedad, ni defecto físico, qu* las imDO« b lite p«ra la enseñanza, siu perjuicio de cu • te-quiera otro documento acreditativo de sus méritos > servicios; advirtiendo: que la menc onada plaza, se pro;
T-•	■
(UJISTA SECCION.
ALTON.
Don Antonio Medina, Juez de paz del partido de Ca> majuanf, jurisdicción de Remedios.
Dijo: por aute mí su Secretario, que se publiquen en la Gaceta oficial los uombres de los jugadores al prohibido del monte eu 29 de Octubre de 1863; y son los siguientes: D. Andrés Ferez. D. JuanChavez. D. M guel Pedriza. D. Manuel AutouioSuri D. Oamiio S antoya. D. Agustín Lastre, y D. Juan Mout«ro: los que fueron sorprendidos por el Capitán del partido de «Santa Fó » que ío deee «peñaba eu aquella fecha D. José Ma Brú. Partido de Camajuauí 20 de Febrero de 1874.— Autouio Medina.—Por su mandado, Fi auoiscu dei Rio.
A O 13
A consecuencia del juicio verbal de faltas « qui fué reducida la sumaria por lesiones leves á D. Fr ncisco Morales, causadas por D. Miguel Amiens, ha distado cou fecha del dia tres del poniente mes el 8r. Juez de paz del distrito de Mor.serrate, Dr. D. Augusto Martínez y Ayala, y ei dictámeu del Promotor fiscal, en rebeldía de los expresados, por uo ha ier comparecida ei fallo cuya parte dispositiva es como sigue:—« B1 8r. Juez en definitiva, y de conform dad con el dicho dictimeu, mandó cumplirlo, declarando ia respousab.lidad que resulta ooutra D. Miguel Amieus cotnpurgai* cou la prisiou de tres días que sufr.ó por el sumario; amonestándolo para que se abstenga de maltratar á nadie, con las costas del juicio á su cargo; oyéndose á las partes si se preseutasen legalmeute; y se publique la disposición por la Gaceta ottoial.—Augusto Martínez y Ayala.— Guillermo Pernal.—Gabriel Muñoz, Secretario.» Y para su cumplimiento, expido la pres-ute. H tb ana 1» de Febrero de 1874.—Gabriel Muñoz, Secretario.
A O 13
EDICTOS.
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guada:upe de esta Capital etc.
Por el presente hago saber: que por providencia de esta fecha dictada en los autos del concurso voluntario de la Sociedad de D. Agustín Cobo y Compañia, he dispuesto se publique por edictos y por tres números de la Gaceta oficial, Diario de la Marina y Voz de Cuba, la proposición de pago heolia por la representación de la rtferida Sociedad y aceptada por todos los concurrentes á la junta celebrada eu el día de ay«r, cou excepción del representante de D. Bernardo Mesa y D. Manuel Díaz que se abstuvo de votar, para Conocimiento de, los acreedores no concurrentes, á fin de que dentro del término legal pqedan hacer uso do su üerecho, y para los demás efectos solicitados en dicho ac o; s eudo ia 1 xpresada proposición, la de pagar ai contado el veinte por ciento de todos los créditos siempre que los acreedores reuuuciár.an á cobrar el resto, dejando libres y expeditos á los deudores para dedicarse al trabajo: y lo demás solicitado, el que se hiciera e«ta publicación con objeto de que si no se hacia oposición y renula ia mayoría de votosen personasy cantidades se le imparta la Superior aprobación y se di«r 1 por terminado el juicio.—Habaua 10 de Marzo de 1874.—Fabiau Folgado. Tor mandado de S. Sna., Rafael uel Pino. E 15 Doctor D. lo é Manuel de A z úrua Juez da primen instancia dei distrito detJesus María de esta Capital etc.
Por el presente e.ficto «e jj. avoca á la iejítima representación del menor D. Octavio Valdés para el pago de la cantidad de siete mil sesenta y ocho pesos noventa y siete Centavos del legado que le dejó D. Bernardo Rodríguez Mariboua, y que su difunto curador y ad ni-histrador D. Diego de los mismos apellidos había dad* eu préstamo á D. José R idriguez Mariboua, y cumplido el plazo de la escri ura, ofrece el deu lor el pago á la perseua autorizada, y hacieno esta manifestación al juzgado con protesta de ios perjuicios de la demora.—Que así lo tengo mandado en las diligencias de jurisdicción voluntaria promovidas por el referido ü. José Rodríguez Mariboua.—Habaua 9 de Marzo de 1874. Aizpüru».— Por un .dado de S. Sna., Juan Aadreu.
E 26
| Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera ins-i tancia de esta ciudad y su partid) judicial.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza por i seguuda vez á DÍOataiiua Perez, casada con D Joaqum I Perez y Cáucio: D? Serafiua de igual dio ado, con D.
| David Bussi: y D? Cárrneu y D. Matee Perez y Pino,
: naturales de esta ciudad, cuyos domicilios y residencias ¡ se ignoran, para que dentro de qu uee días improroga-¡ bles como térrn no de segundo m dazamu-túo compa-¡ re/cau en este Juzgado, y por la E cribania del iufrus-crito Escribano, á contestar ia demanda ordinaria que coutra ellos ha deducido D. Mateo Perez y Pe uto u eu cobro dé cuatro mil ciúcueiíta y cinco pesos, y de ia dial les he conferido traslado por providencia recaída eu dichas diligencias. Si asi lo hacen, se lesoirá tu justicia, y de Otro modo se seguirán los autos eu sus rebeldías, haciéndose las notificaciones que oeurrau en los estrados del Juzgado, como previen ei ai tlculo 231 de ia Ley de Enjuiciamiento Civil; parándoles el periuicio cousigdietit.-. Sancti-Splr.tus 27 de Febrero de 1874 — Antonio Izquierdo.—Por su mandado, Joxé N R «lri-guez.	E 13
Doctor D. José Manuel dé Aizpurua, Juez de primera iuMíaucia del distiito de Jesús Maria.
P r esta mi segundo edicto y pr goo, cito, llamo y emplazo al moreno líbre Luis Rab isa, hiio de Catalina Suarez, vecino que fué de la oaizida ue Vives número 59, para que en ei téru iuo de nueve días, conlados d s-ue ésta fecha, Se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad 4 descargarse de la culpa que le resufia eu la cau-sa que le sigo por hurto de una manta de burato de ia rnoreua Dámasa Morejou; cierto y sega rodé que si asi lo hiciere le «di» n.straió recta y cumplí la justicia, y de nó le declararé rebelde y contumaz é mcurs >en las penas de la Ley, y por naslanta los estrados uel Tribuual, con quieu se e’nteuileráu las notificaciones y demás trá • miles que ocu) ran. Habaua 10 de Marzo ue 1874— Aizpúrua.—Por mandado de 8. Sna., Pedro Rodríguez Perez	6 16
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, uatural y veciuo de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que eu el término de nueve dias se pre-’eute preso eu el cuartel, cou el íin de cou« testar los cargos que le res Han en :a causa eu su contra ñor lesiones al moreno Ramón R .driguuz; pues eu nacerlo asi se le administrará justicia y^tn ot,o caso, se le declarará contumaz y rebelde, parándole el perjuicio uue hava lugar. Habaáa 12 de Marzo de 1874.-Sebastiau mC®.-Por mandato de 8. Sria-, Ldm J.Ruuoa
DonFathau'Folgado y Sánchez, Juez .le primera instancia del distrito (le Guadalupe.
Por este mi tercero y últ rao edicto cito, llamo y emplazo al pardo Justo, como de 22 años, do eda i, de estatura regular, grueso y colorado, viste con cañamazo d« D, omesa y su de v nder caj itas premiadas por las calles; puraque ni el térml-mde nueve días se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la cusa que se le sigue por hurto de limero á D izeaúiel Esobedo: seguro de que si asi lo verifica 1/#_	a • _¿.«»fristiu \r parió pnntmno se*
Fabian Folgado.—»—-------- • E O 17
Dou°Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por e-te mi áéguudbedicto, y pregón cito, llamoyem.
olezo - D. Valentín Ambrosio Bhnco, uatural de Santa P11,Va de veinte año», de edad de endiente para que C:,.krmi,,rdenuve dias se prca ttte en la cárcel ua-«b ■ n»r ád *sca rgar. e de la cu I pa que le resulta en lacausa n e -he s -me por estafa á D. Miguel Liarte; seguro de nu« s? a-í o hicie-e se le oirá y administrara justicia,y entrarlo sel' declarará rehe.de y contumaz, iu-curio en las penas de la Ley, y por bastante los estrado* lel Jaz rad« para los trámites ulteriores. Habana 10 de Marzo d« 1874.—Fabian Folgado.-Por mandad» de su
DcmEu mÓoMe Ve lar de", Juez de primera instancia de
G PmU(Bm°mitCprimera carta de edicto, cito Hamo y Amnluzó ii D. Juan Fernandez, conocido por el hijo del D }	* n Anilréá A'msyday Morales para cjue den»
Pro d’e nueve ^as contaSesíle la fecha, *e presenten
»,'• «stsüss«»’ u “ r&gSaK-to
Sria., Pedjo Ga hido.	H	lo j„ezde primer
cmpK.aD.Sl!'K™.™"«1 «* Vi/“»»,
I