«»a
HHm
mmm
ea,
Art. 20. Es obligación (le las autoridades civiles y funcionarios do Hacienda protejer á los rematadores en la justa proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á los coníiibuyen-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de loa rematadores.
I Art. 21. Todos los gastos que se originen
dente, del Contador Central do Hacienda públi-dol Letrado Consultor do la Intendencia, del Jefe dé la Sección de Rentas y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art.°2. ® No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art 3 ° El término de duración del contrato	,	-, .	.
será el de un año, á contar desde el dia que se j hasta que terminado completamente el remate se le ló posesión del arbitrio oor la Hacienda, que | otorgue la correspondiente escritura serán, de ser'i precisamente el dia después del que haya .
hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose : la imprei	.
nueva subastares meses ántos de terminado di- j anuncios, en el concepto de que estos gastes ha-
cho año.
Art. 4. ® El remate se hará por el distrito mu- , -—--	--	-
uicipal do la Habana con expresión de los pueblos Junta do almoneda
. r -	v*>	. t .. n Art,. 9*2. Kn e (
ser
e uosesion ciei arourio oor ia nauouu«,	»	, .	, .	.	, t m
l precisamente el dia después del que haya i cuenta de los rematadores, quienes abonaran en U—i«--«,—flanM verificándose I la imprenta del gobierno el importe de los
quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas veutajas o-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección do la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Central, interino,—Emilio Marín y del Corral.
•onlHdurln central de Hacienda.
D? Gertrudis Jorge Carcaño ó persona que debidamente autorizada la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil para enterarla de un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio
Habana 18 do Febrero de 1874.—José María de Azua.
¡ brin de ser mucho menores que los que se les ocasionarían si los remates se verificasen ante la
anexos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preteridos en el remate los que comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. ñ. © Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora po-drán pedir los licitalores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sja el
Art. 22. En el caso deque no se presentasen lioitadores para el remato de la Habana y pueblos expresados y -¡uedaso rematado el de esta Capital, se verificará uu nuevo remate para' aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya para cada uno ó para todos á la vez.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general José Cánovas del Castillo.
MODULO QUIi SH¡ CITA.
D. F.....vecino de....enterado del anuncio
publicado en ....y las cantidades que so exijen observaciones. 1 para la adjudicación en pública subasta do
la
neto del remate no so oirán mas	v.ck-iuuv.. ¡r ,	. « . . .	,	,
Art. 6 ® Después de leídos y examma los to- | recaudación del derecho de consumo de-ganado F -	,* ¿i„i aAnpAtarirt. que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de.
esta de
dos los pliegos declarará la candóse
es la Junta,por voz del Secretario, que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de..., proposición mas ventajosa, adjndi- ¡ pesetas por el de la jurisdicción municipal do es imate al que resulte ser su autor, y j Capital 3\lof rastros y matazones que compren*
candóse e remate al que resulte seL su autor, y y j *'i	-	;• i
extendiéndose acta formal cu el expediente que , duranteel termino de uu ano, con sujeción al p ie-autorizarán los vocales déla Junta, y firmará el	—„„lo n.ra ««te remate.
Z.*	An/^Aan ún upouiiiIh. A lil ÍLUTO-	„	w
depósito que está prevenido.
adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° En el caso de que se presenten dos o mas proposiciones igualen so abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose poteste espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ® Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se inserta, los cuales entregarán al Secretario general. Estos pliegos se recibirán desdo el dia que se pu-büiucel primer anuncio en la Gaceta hasta media hora Antes de la hora señalada para el acto solemne do la subasta. Empezada esta no se admit: rá ninguna proposición.
Art. 9.® Para la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo pnra la subasta. l’ara hacer el depósito previo, basta que Jos interesados entreguen el me-dio’por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los que no obtengan el remate, se ¡es devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito hasta el otorgamiento de la fianza que debo prestar.
Art. TO. Para ser rematador se necesita no tenor incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.	.
la Intenden
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hicienda, de acuerdo con la Administración Central de Lentas y Estadística, se ha servido dis-poner se saque á subasta bajo ei pliego de condiciones que á continuaciou se expt esa y damá-que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia‘-Amares,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiago de las Yegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por el término do treinta dias contados desde la fecha, debiendo tener lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana en el despacho de esta Administración yante la Junta de los Sre». Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de bienes del Estado que actuará comí -Secretario, y en la Colecturía do Santiago de las Vegas ante él Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
entreguen
Firma
El sobre de los pliogos que se á la mano se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre dirrjido al Sr. Secretario general de Hacienda.
Tipos que han de servir para el arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
( -e publicó en
rimile.)
lu Gacel ule los ilias 29 y 30 (leí cor-
llabana........
Casa-Blanca....
Puentes Grandes.
Marianao.......
Arroyo Naranjo-Calvario.......
Pts. Ctrns.
1162566 55
9707	."
20562	...
2880 ... 4286	..
Pesetas....1200.001 55
Sec don de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á j 1). Luis Nuñez y reconoce 333 posos deieeuso á favor del extinguido Couveutode Santo Domiu-
Art. 11. Aprobado el remate pe*--------—	„	r
cia general, y hecha la adjudicación á favor del go ae esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y mecho autor do la proposición nu.s ventajosa, no reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente o Irá entrar este en el ejercicio de sus derechos general ha tenido a bien disponer se saque a pu-lastft tanto que afiance en metálico, en tí- blica subasta la mencionada caballería, señalan-
E
fulos de la Déud a del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, el cinco por ciento de la canti'iad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importo total de la referida fianza,
•si el rematador dejase de hacer el ingres > una sola vez en le forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17-Art. 12. Para ia prestación de la fianza quetrar ta la condición anterior, se señala el término impro regable d© un mes, contado desde el dia en que se hi comunique la adjudicación hecba por la Intendencia General, Si trascurrido este
niazo no hubiese prestado la correspondiente , D	,	, . .	- .	.
fianza, se dará por desierto el remate, con pérdi- ül Residente declarara abierta la subasta; pero da dé la cantidad depositada.	no se procederá a la apertura del pliego hasta que
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer dia háb'l de cada semana el importe que proporcionalmenj-
do para oso acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del ltio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe do la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arregle al si -guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Las proposiciones so harán en pliego cerrad«, seguu previene el artículo 9 del Reglamento, y no so admitirá ninguna que no culira el importo del censo.
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el iugar prefijado y en el dia y hora señalados,
te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprende su remato, á cobrar las cantidades siguientes:
Siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca en este puerto,
Los rematadores tendrán derecho á ocupar por el tiempo que dure el contrato li casa Administración de Puente Nueve, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, prévia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sub moradores, sin adeudo de derechos, en las casas particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y estabecimien'.os públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restauranes y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las resee beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará en papel correspondiente una multa de 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. lias carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta probibicicn r.o quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo, del punto quemas lo acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 17. Si el rematador fallare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de sil cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.	i
Art. 18. La Administración resolverá por la via gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto en el artículo 6. ® de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnizacion, Bino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan eu el artículo 15.
i procederá á la apertura delpliego Hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio de-dóaito del 5 p. § del capital y facilitar á los lidiadores las ñutidas que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3“ Eu el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de
Audiencia Pretorial de la Habana.
S ICC 6 E T A RI A. -
Circular.—En vista de lo que sobre el particular expresó el Excmo. Sr. Capitán General en once de este mes al Excmo.ISr. Presidente de la Audiencia; so 1ra servido el Tribunal Lleno acordar en sesión de este dia lo que con el dictámen del Illmo. Sr. Fiscal es como sigue:
«Excmo. Sr.—El Fiscal se ha enterado de ia comunicación que precede del Sr. Capitán General en que por las razones de que hace mérito, solicita se ordene á los Jueces que siempre que conozcan de algún asunto eu que resulte ó se desprenda responsabilidad contra alguien por haber hecho negociaciones ó ventas de efectos á los insurrectos, remitan el oportuno tanto de culpa á los Jueces competentes, ó sea á los que entienden ó deban entender de las causas de infidencia, para lo demas que haya lugar. Y eusu vista, el infrascripto es de parecer de que, acce-diéndose á la solicitud de ¡á. E. ae dirija á los Jueces de primera instancia y de Paz la debida circular á los fines consiguientes. Habana diez y seis de Febrero de 1871.—Vida.—Vistos; Como parece al Sr. Fiscal. Proveid * y rubric ido por los Señores del márgeti en Pleno de que certifico. Habana Febrero diez y nueve de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen la9 rúbricas de los Sres. Presidente de la Audiencia—García Triviño.—Idem de Sala—Tarrijos. —Villanueva. — Magistrados.— Estrella.—Uudaveytia.—San -chez Fuentes.—Garra-ico.—Montalvan.—Primo de Rivera.—Presente el Sr. Fiscal.—Dr. José Giral.»
Y cumpliendo lo mandado libro la presente para su inserción en ia Gaceta oficial.
Habana Febrero 19 de 1874.—Dr. José Gi-raU, Secretario.
Tesar eri \
Cen'ral «le Hacienda Publica de la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el metálico existente en esta Tesorería Central.
Existencia anterior...........$....... 42517 80
Ingresado por derecho de navegación en oro................ 1319 63	.......
Id. por id. de id. en plata..	269 ()1	.......
Idem por depósito por fomento, hecho por D. José lboioon,
Administrador del ferro-carril “La Prueba” de los sueldos de los comisarios de dicho forro-carril, en oro..'.....,...	11 92	1600 56
Exist? para el dia siguiente....
44118 36
Habana, 20 de Febrero do 1874.—Manuel Domin
guee Acevedo.
Ordenación Central dejpago>.
Mes de Enero de 1874.
RELACION de las cantidades pagadas por la Tesorería Central y demás cajas subalternas durante el citado mes, m cual se publica eu cumplimiento de lo dispuesto por ei Excmo. ¡Sr. Intendente Generáis* Hn'-i-nti a reserva de rectificarla oportunamente, si procediese n vista de las cuentas dettnit vas de f astos públ eos.
OBLIGACIONES DEL PRESUPUESTO ORDINARIO.
Sección
1?
2?
3?
4?
5?
6?
7?
Obligaciones generales.
Gracia y Justicia....
Guerra................
Hacienda.............
Marina...............
Gobernación...........
Fomento...............
Loterías
Gastos recaudación. Premios jugadores.. Ejercicios cerrados..
Presupuesto extraordinario.
Capítulo 4o Marina.................
Crédito extraordinario
de campafia...,....................
Total de gastos presupuestos.
OPERACIONES DEL TESORO.
Pesetas.
198914
307799
2340792
412458
1598973
1145002
130840
Depósitos devueltos..................................................
Eianzas...........................................................
Anticipaciones á obligaciones'civiles...................... 381005
»	á Guerra...................................... 1928443
»	á Marina...................................... 257863
94
98
74
BAJNCO: Empréstito d» 2 Setiembre de 1863intereses.
Total Tesoro.
75742
7056875
18150
3562
6779739
3773382
48605
2567313
Cts.
03
58
83
87
71
43
07
50
Pesetas.
45
99
50
50
66
6134781
7150767
6783302
20068851
6389301
60000
6449301
Cts.
52
50
44
46
66
66
RESUMEN.
Obligaciones del presupuesto............. ..................... 20068851 46
Operaciones del Tesoro.......................... ... . ."...... ~6449301 66
Total general..... 26518153 12
Impoi ta lhrielaeion que antecede Ir. expresadas veinte y seis millones, quinientas diez y ocho mil cien to cincuenta y tres pesetas, dooe cóntimrA	io-ti
1
V.° B9—El Ordenador Central de Pagos Arimon.
Habana 12 de Febrero de 1874.
El Oficial del Negociado Francisco A. Pulgaron.
D. Ignacio Villar y Maro y D. Francisco Girandi qua desempeñaron les cargos de Depositario y Contador do la Administración de lien tas da Santiago da Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, so serviráu pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez días para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuieio.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
Administración de I.olería* de la Isla de i’nba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien di poner, que por espacio de quince dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recaudación de la Renta de Loterías, debieudo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 53 Habrá diez administraciones locales para la venta de bi'letes en esta capital, ©ou la dotación dejdo» mil doscientos billetes cada uua, y once foráneos con la que so expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada eu los Sorteos ordinarias: onles extraordinarios 6 en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado eu este pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, os como sigue:
Pinar del Rio. San Cristóbal. Bahia Honda.
Guanajay.................
San Antonio do los Baños-Santiago de las Vegas....
:}
:}
Guanabacoa...........
Senta María del Rosario.
Jaruco.................
Güines.................
Matanzas...............
Cárdenas....
Colon......
Cienfuegos.
Sagua la Grande.
Saata Clara.............
San Juan de loa Remedios.
500
400
500
1500
1300
1000
S00
300
600
to del dia diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Exorno, dr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordiualmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minu-
tos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre ios interesado* por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.	. .
12.	Para tomar parte en la subasta habrá de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sitió se admite su proposición, y eu el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de seis por ciento del importe total del servicio, según previene el artículo 5.° do la condición 3.33
13.	Los lioitadores á quienes'se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para el sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, prévio haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará en billetes del Banco Español, durante los tres primeros años del contrato y eu oro los dos siguientes, si para entonces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Administrador Central,—Victor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......vecino de....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación do la Renta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la do qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de.....tanto eu la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae la condición 12.
Fecha y firma.
Adniiuistraciou Liticai «ie Reatas y Est ui isti-cu de la Hall ma.
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guauabo, ubicado en la jurisdicción de Ba-tabanó, cuartón de Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo de la expresada finca, señalándose para el remato las doce del dia 15 de Marzo próximo venidero en el local que ocúpala expresada Administración ^alle de los Oficios número 78, donde se presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán tolos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1874.—P. O.— Vicente Ibañez.
500
Trinidad...........................1
Santi Espiritu.....................J
Puerto Principe................... 1
Nuevitas.......................... f
Manzanillo........................
Bayamo............................
Jiguani...........................
Tunas...........................   .	„„„„
Holguin..........................   f
Santiago de Cuba..................
Guantanamo.......................
Baracoa.................
T#tal.
8000
2.51 Las Administraciones de Loterías de la Capital y foránea» se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse . postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese Imitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3. a El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los »obrantes. Para este caso se creará una omisión compuesta del Administrador de Loterías, que la pr-.sidiri; del Contalor Central do Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consulta^ al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de ios billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por sú justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando prèviamente su importe.—Tercero: á tenor recojido y pagado el total do la couslgnacion cinco días an tes de verificarse el sorteo.—Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner en depósito para garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4.05 Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores admitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos cou la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.33	La Hacienda abonará á los expende-d«res el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6. a La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7.33	La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya el tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el de la fianza.
8-03 “La duración del contrato será de cinco 8ños á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.33	El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositaría» de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10. La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia á la» once y media en pun-
4d¡niiiistr,icioii L.ocal de Aduana.
El Lúnes 23 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías 650 cajas de á 12 botellas de Sidra importadas por el Bergantín Eipañol Francisca do Aviles, procedenteÓle Avilés.
Habana 20 (le Febrero de 1874.—Llanos.
Sianco Español «le la liaba a.
,	Secretaría.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección á propuesta del Sr. Director que la firma de este se sustituya cou las de los Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldonedo y D. Eugenio Alvarez en los billetes que se emitan en lo sucesivo, se participa al público en esta forma para su conocimiento conforme lo prescribe el Reglamento general del Banco en su artículo 138.
Habana 12 do Febrero de 1874.—El Secretario.—Beniguo Blanco.
Oo'iiern» I*olit!e > «le la liaban j.
D. Manuel Aniat ha acudido á este Gob'u no en solicitud de permiso para matricular u marca cou el título “El Mercurio,” calle de Lealtad número 110..
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excm Sr. Gobernador Civil y Eolítico se anuncia ef petición por medio de la Gaceta oficial, á fin que los dueños de marca detabaco3 puedan ex minar el diseno de la que se pretende matrk lar y los que se crean con derecho á oponei presentar sus reclamaciones en la Secretaría este Gobierno dentro del preciso término de di dias á contar desde la fecha de esta convoca ria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secreta] interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excmo. Ayiiutaiuien t«i.
Secretaria.
Separados de sus destinos de celadores los arbitrios de «Marcas» y «Pneaíos públicos» Pedro Camacho y D. Bernardo Suarez, á qu nes se les han recogido sus respectivos nomb mientes, el Excmo. Sr. Gobernador Preside] ha dispuesto se publique en la Gaceta oficial \ ra que llegue á debido conocimiento del públ que desde e3ta fecha los individuos citados ces de intervenir e i la vigilancia de lo? citados bitrios, siendo por lo tanto do ningún valor efecto las ejecuciones que hagan por esos c< ceptos.
Y de orden de S. E. se publica para gene conocimiento.
Habana 19 de Febrero do 1874.____El Sec
tario, Ramón de Echavarría.
Con el fin de evitar los abusos que por causantes del arbitrio de vendedores ambulan se vienen cometiendo al hacer uso varios ellos de uua sola matrícula, eludiendo así el ¡ . ^°3 derechos que les corresponden, c perjuicio de los fondos municipales y ateniénc se al espíritu y letra del pliego de condicioi qae sirvió do base para la subasta de dicho ar trio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente en * creto de 26 del mes próximo pasado se ha ser do declarar quo para lo sucesivo todo vendei ambulante que al ser detenido no presente el cibo expedido por el rematador en que con haber abonado la cuota correspondiente, incurr en la pena del duplo que señala el, artículo oí del mencionado pliego, sin que pueda alegarse excusa de olvido ó pérdida del citado documei