mm
siendo posible, otras iguales, y siempre las circunstancias con que el perjudicado y testigo describan los objetos del delito.
7.54 Luego que no seau necesarias á los objetos de !a causa las cosas robadas, hurtadas ó estafadas, se entregarán á su dueño, encargándole la» conserve en su poder hasta que se dicte sentencia ejecutoria. Si fuese seinovieute y desconocido el dueño, luego que se haya descrito, reconocido y valuado, podrá venderse, en ramo separado, en pública subasta por ocho dias, fijándose edictos en los sitios públicos y periódicos oficiales, y del pueblo eu que se siga la causa, si los hubiere, con señalamiento del dia, hora y 3Ítio del remate, y haciéndose saber que el comprador se obliga á no enajenarla sin licencia dei Tribunal ó Jefe que corre.-pouda.
El producto de la venta se constituirá en depósito.
Art. 11. Nadie podrá eximirse á títukrdo-exención ó de fuero, de comparecer á declarar como testigo, pudiei ido ser cou mi nados ,C|im ^or-maciou de causa por desobediencia los que se negaren infundid anéate á ello.
(Loy 35, tít. 16, partida 3? y b'y 1?, tít. 11, libro 11 de la Novísima Recopilación.) •
(Artículos 70 y 30, tít. 29 de las .Ordenanzas de 1743.)
(Decreto de 11 de Setiembre de 1820, restablecido en 31 de Agosto, do 1836.)
(Reales Órdenes,de 18 de Setiembre de 1854 y 3 de Febrero de 1857.)
Art. 12. Los testigos que tengan á su cargo el desempeño de algún destino, comisión ó servicio público serán citados declarar por el Fiscal dirigiendo oficio al Jefe de quien inmediatamente dependan, á fin de que disponga lo
judicaron en dicho acto.
La distribución y dotación do billetes en las dos Administraciones foráneas, es como sigue:
Puerto-Príncipe..
R uevitas......
Manzanillo......
Bayamo..........
Jiguaní.........
Tunas........
Holguin.........
Santiago de Cuba.
Guuntánamo.......
Baracoa..........
500

y íooo
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago detiuitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtien lo que i uy^se verificase a-i. el depósito previo quedará i beneficio de la Hacienda, y ¡»O rematarán d nuevo I03 efectos cuando se ac xerde, sin preí .-rencia ni derecho alguno del rematante..
Habana 5 de Marzo de 1^74.— Llanas.
do los referidos propietarios obligados á edific ar ; casa decente en los referidos solares en el plazo de un año que previene el artículo 156 anteeita-
Habana 19 do de Marzo de 1874.—El Administrador Central interino, Victor de. Payés.
Administración general de Correo»
'El:)chá 30 do MarZó saldrá’de éste puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Isla do Cuba,« recibiéndose pn esta Administración generalla correspondencia quq dicho punto debe .conducir hasta las dos del,mismo dia.
. <,> , Jifl.qup so anuncia,, eu la Caceta oficial para com?c miepto del púbfieó.en genera’.
. Habana 22 de Marzo de 1874.—L. Ay ala.
•i, Circulaftfr*D?QÍ$i4».[,¿?ta Administración general, á; que el servicie^ de certificados, se [«res te eu tpcfiisHas dependencias de la Isla, con el Ceip .y. exactitud, que requiere su importancia, y con objeto deeyitar lasppatinuas reclamaciones ,á que.dá lugar lamnorosidad de algunos funcionarios deLramo, qae dirijo á Vd. para reiterarle el cumpljmi.epto de sus, deberes, y encarecerle el mayor cuida'ío^y.petlyidad, en, todo cuánt > se reconveniente para que no quede d ‘satendido el laci ina con muestra cLeiicadamisión, sujetándose servicio que prestaren, y concurran á casa del jálás disposic.oues siguieutes:
Fiscal en el Uia y hora que este hubiere desig- j 1, =* Que remitan los Administradores de nado.	_	'	,• •! i Co/reqs^e epta Isla, todas las cubiertas ó certi-
Art. 13. Los testigos, desde Teniente (de fioados, ,á sus respectivas procedencias, y no á navio de primera clase inclusive y su» asimila- esta (Jeutral corno viene efectuándose.
,in ,2. * . Que, do los certificados que reciban en 'o sucesivo cuidáfán, ‘qo,detener en su poder las cubiertas, mas que ql tiempo precisamente nepesprio,	t ,
3.05 Que á los treinta dias de expedir, un certificado,para, cpalqui.ei; administración de la
El Yiérnes 27 del actual á las opee de su mañana se liau de roin.itart en lósatpiáeoues de esia Aduana los efectos siguientes:
43 d )e jnai z ipato i para Sra. á 30 8
docena................................ 1290
100 id. botines adornados para niñas á36
id. id ................i..i.........^...í,. 3600
11 id.	id. id. id. id. id............. 396
119 id.	id. para Si a. á96 8 id....... 11424
25 id.	id. para niños á 36 id.í—.......,.	909
110 id.	id. zapatos para id. á 18 id. id.	1989
\ 26 id.	broquíes para id. á 24 id. id....	624
----:—i
Total.......... $ 20214
dos declararán en la casa de ja Autoridad superior de Marina que haya cuja población.
(Reales órdeues de 11 de Marzo de 1800, 19 de Abril de 1833, 8 ele Julio ¡de 1844 y 30 .«je Marzo de 1863.)	.luí« m '
Art. 14. «i hubiere de declarar la esposa de algún Odcial general ó bus asimilados, el Fis- Xala^ podrá reclarpar,sp la devolución de la cubier-cal pasará con el ¡Secretario á su casa á recibirle ta, pop la Administración de origen, á cuya re—
! clamacipn,. deberá contestar el Administrador ' destinatario, las razones que ha tenido para no j devolyerlp,. en vista de lo cual el reclamante re-j solverá tOique le eunyengap ;j L •. 1 4.54 Q ue si cuando pasen los treinta dias | marcados para exponer, los certificados en las listas públicas, np fuesen devueltos ,á su proccr-;deuQÍa los pliegos ó sus cubiertas, los Admiuis-I tradores morosos;,quedaránjsujetos á las penas , que, previenen las disposiciones del ramo.
5. 34 Que en la misma forma se reclamaciqnes á esta -Central.
6.04 Que es obligación de todos los Administradores 4«l ramo, dar cuenta á e3ta Central de los abusos ó faltas, de que tengan conocimiento quedando á mi cargo su correctivo.
7. 4 Que no sp permita certificar carta ó pliego sin que esté lacrado y timbrado, su.cierre en el centro y los cuatro ángulos, poniendo en los lacros alguna marea que se distinga.
. , .,8-54 Que la primer falta que se advierta en este servicio, dará lugar á suspensión de sueldo, por diez á quince días, y la segunda á suspensión de sueldo y empleo, sin perjuicio de quedar sujeto á la responsabilidad que le resulte.
Lo que ¡participo \ Vd. para su inteligencia, camp imieutoy demía efectos oportunos.
Habana 17 jde Marzo de 1874.—El Administrador general, Mamón L. de Ayala.
Sr. Administrador de Correos de........
declaración.
(Ley 35, tít- 16, Par liria 7?, Reales órdenes de 8 de Agosto de 1828 y 10 de Setiembre de 1839.)	,	,	,
Lo mismo se practicará siempre que ub testigo, cualquiera que sea su clase ó condición, se halle físicamente impedido ó , confinado en presidio úotro establecimiento análogo.
Art. 15. El Fiscal no, podrá compeler á los testigos parientes del acusado dentro del cuarto grado canónico de consanguinidad ó segundo de afinidad á declarar contra su vo'-uutad.
(Ley 11, tít. 16, Partida 3- y 9a, título 39, Partida 7“)
Art. 16. A los testigos se les recibirá juramento de decir verdad en cúarito’ supieren y fueren preguntados, b simple promesa de decir verdad si n¡o profesasen religión alguna.
(Art. 10, tít. 39, tratado 59 de las Qrdanau-zas de 1748.)
del
(Art. 17, tít. 59, tratado 89 de lq Ordenanza Ejército.)
(Reales órdenes de 30 de ^apzo de 1757,,39 de Febrero de 1760, 22 (le Agosto de 1761 y 19 de Agosto de 1763.)	, ,
A. los Oficiales, á los que teugan el .carácter de tal y á los guardias mancas se le3 recibirá declamación bajo su palabra de honor, poniendo la mane derecha sobre la cruz de la empuñadura de su espada.	,
A los impúberes uo se les recibirá juramento, concretándose el Fiscal á liaqqrlqs algunas preguntas religiosas ó morales bastantes á apreciar su desarrollo intelectual, y si distinguen lq justo de lo injusto y la verdad de la mentirn.
Art. 17. Ca la testigo será examinado secreta y separadamente, interrogándole ti Fiscal por su nombre, apellidos, edad, estado, uatura,-ieza, domicilio, profesioq ú oficio; extendiendo en el acto con claridad y distinción lo que de-’ ponga sob:e los hechos porque baya sido intarT rogado, de manera que 110 quedo duda del concepto en que se exprese el testigo.
(Leyes 24, 25, 26,28 y 30, titulo 16, partida 3?, ley 3^, titulo 30, partida 7^; ley 39, título Íl, libro 11 de la Novísima Recopilación, y artículo 89 del Reglamento de 26 de Setiembre du 1835.)
Las preguntas-deben ser directas y de ningún modo capciosas ni sugestivas, sin emplearse coacción física ni moral, permitiéndose al -testigo que escriba por su mano si quiere, ó dicte su declaración, que después de terminada se le leerá íntegramente para que se ratifique eu ella ó la enmiende y reforme, firmándola el Fiscal, Secretario y el testigo, expresándose si este no sabe ó no puedo ó no quiere firmar.
(Continuará.)
bagan las
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese-tipo.
Para teuer derecho á licitar, es necesario constituir previamente cu la caja de recaudación do la A luana el 5 p.*§ del valor do la tasación, y los imitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial cncaigy, lo del remate que tomará u-ota para su curnp ímieuto.	; '	- J 1
En el misino dia de adjudicarse1 el remate, á la persona que haga in jor otertu, .»e hairá el pago definitivo; alv.rtiealo que si uo se verificase así, el d pósito pré/10 qued irá á beneficio déla Hacienda, y »e remitirán de nuevo los efectos, cuando se ácúerde,1 sin1 presuneja ni derecho alguno del rematante.
Habana S de Marzo de 1874.—+Lláu0s. :
Banco £s¡)aQoi ds la Babaua-
Dirección.
Para que los ¡eres, accionistas punían enterarse de la situación del Establecimiento y, tomar cuantas noticias estimen couveuicatcs reia-tivas al misiqq, se han destinado dos. horas! uia-rias, de diez ádoce ¡de la mañana, hasta leí, 2Í3 del actual, cu que deberá tener lugar la Juuta general de accionistas.
Habana 20 de Marzo de 1874.—EL Director, Juan de Valle.
SESÜ-V1>A SEOCIOIV.
Contaduría central <1e Hacienda,
i	- riii •.)»• i i» • tí uiOfci'l Iv ku.J. i
Sección 1.84
D. Diego (Jarcia del Barrio, Administrador que fué de contribuciones de Sautiago de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael do Reyfiay Alfa-ro que funcionaba como Oontadoivó apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Dépébdeneia y la Sección de Atrasos en el término de ocho dias para bq -cerse cargo del pliego (le reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha Dependen* cia en la expresada fecha, en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plazo experimentarán perjuicios.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mana de Azúa.	- •
Adminlslracian LocíiJ de Hentss y Estadía-H a de la Habana.
Debiéndose proceder á la cobranza del primer trimestre del corriente año por el Impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y Comercio al por mayor bajo los mismos tipos del año último, se líace esté publicación pura general conocimiento, en la inteligencia de que según las disposiciones ya publicadas sobre este particular, deberán losSres. contribuyentes satisfacer sus respectivas cuotas á la presentación de los recibos, talonarios, que irán jirmadop por el recaudador D. Gerónimo M. Rodríguez, y sellados cou el de esta Administración.
Habana 21 de Marzo de 1874.—El Administrador, Daniel del Mazo.
,tdinini»trucio» laical «fe Ailuam.
El Viérues 27 del actual á las once de su mañana, se han de rem ttar en los almacenes de ésta Aduana, los efectos siguientes:
34 docenas pares de pantuflas á 30 8 docena .......................	1020
11 id, id. borseguies para niños á 18 icj.
id...............................................	198
66 id. id. botines adornados pura Sra. á
96 id, id. ..............• ............. 6336
17 id, délafitares de goma á 50 id........... 850
40 paquetes pióles de cochino á 72 id. id. 2880 36, docenas pautuflas á 30 id. id............... 1080
La Contaduría Centfal de Hacienda, por este segundo edicto, cita, llama y emplaza á D. Mariano Perez del Castillo pira que ou el término de tres dirs, á contar desde la inserción del presente, comparezca en este Centro á prestar la declaración acordada en el expediente que instruye á vil tud de facultades delegadas por la Inten iencia.
Habana 19 da Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.	-
Adiuiuislraciuu «le liOierin» «ii.-ln Itala de Cul» »
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, qñe por espacio de diez dias consecutivos se inserte en la Caceta oficial el anuncio convocando licitadores para arrendar en pública subasta la recaudación de la Renta de Loterías de los dod grupos que quedaron sin adjudicar en la subasta efectuada el 18 del corriente debiendo verificarse el remate á las 12 del dia veinte y ocho del présente mes en la Intendencia general de Hacienda, bajo la forma y bases ya'éxpresadas en el pliego de condiciones que sirvió para hacer proposición á la3 Administraciones locales y foráneas que se ad-
Debieudo reunirse 011 sesión ogdiuajia la Junta general de accionista sal cumplimieuito .dp cada año social, contbrjnc ,1o previenen y á loa efectos que expresan, ios Estatutos del Bjaaco^ ha acor,lado, s i Consejo de Direccioii que (licha Juntase celebre el dia 28 del mes próximo-ve 111 lero á las do.ee de la mañana en ei .ocal de costumbre cas 1 callo de Aguiar número, 81.
Asimismo, ha ueordu.lq.ol.eousejp qu i a in ferida Junta se ocupe también <je la ei«t> ¡«u la terna que,debe elevarse al (Jobiecuo ¡á.ipbijor para el nombra.mentó de nuevo Direet or mediante insistir eL actual en la renuncia d I cargo por el mal estado de su salud.
Y teniendo en cuenta e, Consejo que áigu-nos tíres. accionistas en divors -s juntas ¿efierales iudicarfin U conveniencia de que, ios estatutos y el Reglamento del Banco sufran modifica— cioaes y deseando adera is, que ese particular se discu¡ay depida pon sujeción abcqiterio (lela mayoría de los asociados, ha acordado ¡ wri último que se.propopgx ¡i, oscns.eu. ,1a J;uiita d.i que se trata nombren uua poruisio.n do. .su, se, 1 o que proceda á estudiar el asunto - pon lá seriedad y detenimiento que la importancia del nii tnvo requiere, y dé cuenta con el resultado de sus trabajos al Consejo par í que este á.su vez lo presente eu otra Juuta general acompañado del autoría „• que corresponda
Eu consecueuci 1 so hace s iber por este medio á los interesados para su conocimiento y gO' bieruo.	.	. .
Habana 26.de Febr ro de 1874.—-El Director, Juan del Valle.
Total.......	§ 12364
El tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de esé tipo.
Para tener derecho Ó licitar es necesario copstituir previamente en ja caja de recaudación de la Acluanaf el 5 p. § del valor de la tasación, y los Hpitadores presentarán los recibos provisionales qqe el cajero íes expida, al Oficial encargado del remate qué tomará nota para su cumplimiento.
Eu el misuro dia de adjudicarse el remate, 4 lfi persona que baga mejor oferta, se hará el pago .(jefiuitivp y se retirarán de los almacenes los e)ei}tos rematados; advirtien,do que si n ó se verificase asi, el'aepósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habaua y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Viernes 27 del actual á las 11 de su ma ñana se han de rematar en los almacenes de esta Aduaua los efectos siguieutes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ docena.........	8448.
84 id. de zápátos párá niñoa á 18 i I. id. ' 1512
36 paquetes pieles de cocbiúo á 72 idem'.'. 2592
Total......... $ 12552
El tipo para abrir el remate es la tasación , y no se admitirá postura qué no exceda de este, j tipo.
I var.a tañer derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de recauda-. cioh do la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación,y los licitadores presentarán ios reribos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargad© del remata, quo tomará nota para el | cumplimiento.
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Silvestre Perez daLe-íua se le provea de nuevos títulos con respecto á lasucciones números 15480, 15181 y 15482, por haber sufrido extravío los que antes ee le expidieran, lia acordado la Dirección que por nueve números consecutivos‘de la Gaceta y demus periódicos de esta ciudad se convoque á la9 personas que puedan conceptuarse cOn derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de quese accederá á la misma si dentro del término de quinto dia despúes riél último anuncio no se estableciese reclamación en contrario.
. Habana 29 de ‘ M irzo de 1871.—Por el Secretario, Eugenio de Nava Caveda.
íJ9bi»ra¡> i'rtlittc > «ScoHi Sfialíi.ma.
Aserraderos por máquina de vapor.
Idem sin ella.
Bodegas de los partidos de Marianao, Pueu.
do, pues en contrario casqseprocederá a! tenor j tes Grandes, Arroyo Naranjo y Calvario, de lo que marca el 155; ¿nagojfandolqs cil.públi- j Habana 18_de Marzo de 1874.—E Secreta-ca subasta.—Uabafia 18 Marzo de 1871.—pii GÌ» rio, Ile bernador Presidente Ínterin®,—Julian de Zuluctaì
amori de Echavarria.
Secretaria..	1
\ w
Aprobado por el Éxcrno. "5r. Gobernador Superior Político la reforma deprecios en la su basta del suministro de ropa p¿ra el hospital de Sai! Felipe y Sjfiifcia^me! láxenlo. Sr. Gol dar Pfesi(tanl¡eb3eTi¡FrerViáo señalar para mate el dia 8 del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la sala Capitular ante ia Comisión segunda cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana¿8 «le M*U'Zris¡k-1874-—
chaoarria,	____ ..
Goberna-para su re
rio, Ramon de
Pliego dei condiciónele para sacará Mnato él su ministro Je'ropa páfa-el hospital MdAikn. Fe-
lipe y Santiaghi

Artículo 1. 0 El E^efiúq. Ay\mtafiÍiefito sa-•éa á pública, sübasta- el: suiWiÜistre dei el hospital déCSart ’ F%li^e'.y Sanfiftgb',(íeíráJitü e año económico de 1878 á 74.
Art. 2. 0 EPeuiñiníátirói dé dichósdii'fíeulos y sus [ireéios será' ííe la tai Siria eláeé,'1’ntadida y Calidad qué señala la nota'que sé púb liriari con-tinúacitínl í '■•antrori-.j ulntfl.íb bobo<>C| '*1
Art, 3: 0 Las entregas se hnrdh%á1el ¡ésta* blécimiento con toda punfqMUÍad 7 bajo tas con-licioncs' que-CXijé féldáiferr^srii^iWé' flel<biísprta'f» y si los efectos alié suifiiiriStrase fío', rfisnltarén conformes á‘la cbritfala; podrá éliitriñtífiiistM'd •fp dol establecimiento, 'dri ácuer lo. Cún' el Sr. f(is-licctbr de mes, adquirirlos pórrittefhtfí del reVA'a* tadór y á los precloá * que* filé 1*6n'Qfaltados Si el contratista, con lá debida oportunidad, *ita lof fe-pusiera. ! y 1	1J!' fi: D-«im( i.ÍT ^
Arr. 4v* El contratista queda obligady^fi continuar en la^ubastavencido su tiempo, bajo' las mismas condiciones porque la verifique, ;h#jía que teng 1 lugar' la nueva cuyo tiempo no¡ eicW derá de cuatro meses.
Art. 5. 0 Paratatafita^tor éúrajtfiere di depósito prévio: en la ofietná de reriáiibicrón de la cantidad de scteciento3'lriih(f'¿(W(tilVItí4i^>Víi| que so devolverá A to'dóA,.i|éteslptri la ,dál: qifeVesulte rematador, el riailáinmíiút.irá dstílfcpó'fitiV como garantid«Wl^cHiUfcPhriíit«.datafcai.á dcrinil pesos.
Art. 6. °’ Las promisicioñéS' fieiíiarán' é!ri pliegos cerrados confofhi'v al modelo qfiq fie iusprtftá 1 ^ ! io tadmitírá- imiguiiij que
coutrnuariitrir	i .
©¿Cèda'd'ePtrpb señalado en cadauno de ifistaffi
t.J tai
tícaloá y solo 'e'tV el caso de que resulten pésimas proposiciones ventajosas iguales sejjropéde ’ra:á'la pu|á á bí Iláná por dspariio dd q'úincé tai-ñutos entro los autores de ellas.
Art. 7. 0 Celébralo el remate 110 habí áriut > gar á rebaja ni indemnización da ninguua clftébi
subasta,, se resolverán gubpgmptivamenla ante el Excmo. Sr. Gobernador.	los
interesa los, caso de inconformidad, dirijirsp por la misma vía alExcmo Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa comp'áfti• conocer dií la 0(>ntenc 1 oso-aUt«»;^.' a !• Exorna. Audiencik Pretorial.
-oZ
-xjs
rifinii
rDiápmesto por el Excmo. Sr. Gobernador Supteriot PoUtico que se arque á pública subasta ei arrendamiento,de las casillas del mercado de Cristina acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el iba- 8 del eutraute mes de Abril á la una de ia tarde eu la Sala Capitular ante la Comisión 2é cou extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarna.
Pliego de condiciones para el rematé de las casillas del mercado de Cristina.
.j/ lorio
Artículo 1.0 El Excmo. Ayuntamiento sa<eaáupútaica licitación, el arxendiimiento de todas las casillas del mercado de Cristina cuyos uúmeroif ^Justau1'otila' ríbre^qúe se inserta al d«
Mtea? «PiíJfttój0111“
e carnes y	1 excepción ue las que
boy están ocupadas* con otra clase de establecimientos y á las cuales podrá dárseles también igual destiufiJirA'l V. HUÍ'ffi
Art. 2.0 Los quo resulten rematadores íqtfáikriiipdb'ligadob á hacer k su dosta las obras ,(l\r PcfiariUMfiuUiocesaa'iaij Cabrir laá paredes de azulejos, ponerlas ea ol mejor eátiido-de <.seo, ^el íaisinó uno'do (¿ue 'lo-hatl verificado eu sus eaailhié ‘ los'aatanores arrendatarios; quedando & la TtalmtaádioTíoAdqcbntiuto beneficio tle la MiMiibipaúUint (licba^iuéjorusv isin opcion por ¡par-te ¡denlos1 rematadores, a/jjudir. iadatnuizacion alguna.11 io«Ji¡M> ¡iiu \ >. -*«; .-'ri	ni
•••■: Art. 3. ^. 1EU ¡ruínate semvérifieará ante la Gormaron 2a débUíxemn Ayuntamiento el dia y lior.iEañsibi'U joipor laipfésiitenciu, y. el término del coiitrnpv>sora el de Citic© añosuájcontar desde ta’tamuídánpos^sióú de iu'jcftáüla. oü T y«- * Arti¡4. üfcioi rematadores no podrán sub-iti^endar uil' tolbí ut«eii‘paftetas casillas, bajo la multa delei&ii pbsos;'(dáUdaiñle'pacto público ó priva Ioiqta «áelebruseu y rescisión virtual ó in-inediáta uel cóíitrato, pudieudo ser desalojados gubernativameute, si faltaren á lo estipulado en esta condición.-------
Art. 5. 0 No podrán destinarse las pose-dionaesoaltiulpdra depósito diiifefiactoe voluminosos ó' de. ,oso. ■ Ni 'Be; aaicá«en»ellas hospedaje alguno á trauLsattatpi'úi-i'porsona qué no seau el iiqqiiiIniiobólfiUiUí-'ilepcudifeutes;: .uiaifi 1 o Art.tduPctoLMiqiroposioióuoslsa: harán por liadaá;ad:llu)|jr a» priegua cerrados, no • admitiéu-dose lusiqdd nfidleguart alLtáióolfijadii á cad t una eú'ia} írótaiqaédjixiustírta lal fiitai: •¡Sut íu entrega-das cniel arito de Íu«íttb.ista álaC) misión renui-da, y setadmitirán pujas A Ladkuia pof. espacio do quince minutos, caso do habér dos ó mus pro-
’ uL’lfít//; Y
'araútif el arrendamiento rematadores á depositar eu
la-¡ cajas rií'.ñfiri.p.iilesjel impotte.da’un trimestre, q.uei«yrá'de'vúdlto á la terminación del contrato, próVIó réeúilooiVhiont i pericial del arquitecto del Distrito respectirdel buen estado de la casilla, oí. 8,'° ic.pvtli der postor se requiere el depósito prévío rin la caja vle la Corporación, del importo^ cie -nw iTHti'«*»«..	«'» devolverá eu el
«ctéií-lbs que o o-resulte 11 rflmatacfores, ^uclun-dd el <4?!‘que briso«, jfiira los ofectos «[tío indica et-atticuio’adteriat;.111	,Jv »•'
y Aft:39. Ck-t LospE joS dbl urreii lamiento se tverrfttsifáú p'o»“iaeswiitiUdad«» vétteidas en las dfiél&w Aó ' Reéfidiluciatt1 y el retnatirlor queda olAig.idri'-ácuttipiir Las disposiciones que se adop-
, 1
lo nòta presentada con el rebajo de.......
ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Nota de precios reformada. > 1
lláéí
D. Angel
Meuendez y Fernandez ha acudido á este Gobierno e,n solicitud d.e permiso para establee )r un saladero y secadero.de cuer-ros eu ia cade del Municipio en su último estre-
Eu cumplimieuto de lo resuelto por el Excmo. 81*. Gohai-nador Civil y Político se. anuncia esta .petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ias personas que sa crean perjudicadas coa este proyecto puedan'presentar sus reclamaciones en la Secretaría de e3te Gobierno dentro del preciso término de ocho dias <■. contar desde la fecnade esta convocatoria.
. líabauu Marzo 23 de 1874.—Arturo Buldasa no y Topete.
Sábanas, lienzo caéero'2| largo y 2 VjSJ =mi
j,‘L' anchó......l.v....v+¡
Camisas1 If vs. largó, 1 vara dé
un a.......i*, .d.......	. 1-^
Fundas 1 vara y pulgada Ltrgo y ^ *an- *-sil cbo	f.V 4.. .'.é»4 .. 1
Listado para batas,, vara..............; «.
Percal púhzó para cortinas, id....... ¿ri
Toballas'felpudas, docena:..\Ai.i..'...A 4; Listado hilo doble 4 palmos ancho
vara.....................ib-tari1
Idem para cabezales, idfcntv........
Gante aloú&dó^ara'Colrihoúés y eatai1-1;
sas de loco, vara.:........
'Piezas lona de 40 va fita pieza...rS 15
Listado para colchas vara;.¿¿YE......A'..
Mantas de lana'fina una.....:..-..,.i.l-.9.i‘.U.	3
Liehzb blanco vara.........................
Tafétán verde para viseras id..............
Carreteles de hilo números 2, 3, 5 y 7,
docena.............................     3
Hilo cañamazo libra......................  ..
Paquetes ciuta de hiisdillo?%docena.... ..
Seda punzó, láfiritza...,.v.*................... 1
Argollas metal^ docena.....................
-i -J.irciiiÜ " !• < . isísicif/ le ioM «	.
Habana Marzo 18 de 1874.—-El Sectefúfio,1 —Ramón de Echcaiarría.	■■ y 1.lloví AIOO I  ;i l
- ----------------- :9J
TcriuLuadós í^
Comisiones respectiva^,	“
gremios do Industria y
ma-que a continuación se, .expçcs^ij^qifSxcrno.
pódelo do pi'opoplc'toú.,
D..N*,J,.y$CTnq de.	arli'ii'i-
cios publicados eu la Gaceta oficia.lyi^„Jjo's|rnb quisitos y condiciones quei se exigen,para él Ye Y
mate del suministro de ropivpara .aiHbwspitjal1 rió!	,	-	,	,
San Felipo y Sáutiagí» '96» ‘eotnpr<»moitio tomará P*’’a -póhtel^del in-ifcadú y liw denas que su cargo nefr Iris mismos precios que constáii cHl '<*&4íi áfiróbMóh SupefíM1'pundan dictafse por 9	-	....	l(Vs,lSt(fé'.;Vfeviil8ré9'JDipU'tA(k)s*piW’ft el mejor ór—
den y arreglo del expresado mercado» ■ uoo oJflBiAifiüíOl.-- 'CeWbta lo’pbfriiiivftomo habrá lu-nq ta-af áJfúl>VjlA rtf'íiidefriniísieióir do! ninguna clase v- {X)f’ 'eaú filó' fiiH^revéitas, aii por hechos que no Cts pueda evfth^^AMa'riit'i^al-'id'a+l. nmibii
«'Guautis cuestiones se suíciteu sobrúñeb e»rtff*Uifiiento, inteligencia y demás efectos de la subrtvtr, se resolverán gubernativa-■i4eñt%'-i‘p8?ie! Exernrií Sr. Gobernador Político, jtuiltertVío' despuéí lof interesa los, dirigirse por la misma vía al Exora>. Sr. Gobernador Superior Podkiéb 'IjoieAivsotveriHu que estime couve-riiiónte.“ Agotada la vía gubernativa compete co-ifocet^tai la contencioso administrativa á la (Exóm'iV-'Aaflien'cié.' ,—i -> \ <-• • i' ...ay
A rtíeitlíri^ÁÜiciéffál.--cJ<)ouforme al artículo t6‘.‘c,‘ddi praéisi par¡í)ia ;súbaéta,' és el que consta díé'la ííótafWjHíu'taJdlerP’ entiéndase que si eu el yfasóftasdfi dep arfen lituliénto el‘-precio del oro ^uVe(dtíl eíentll púr ci'eilfo-debérán los arrenda-‘1tariosJ'áb,ónáf ¡üii 25 pta* 'íeirinto mas del precio de la subasta. r	».niJuait
liisiniiiq.mj ) us .14 soq oíutLiooi; i
S81	'^b^O.pEF'pOPOSICION.
.4*tí • j. 1 ..-iuU eii £i; liiiuóiii¡
onsjíV/ííi-.¡H.....vecino de.........enterado de los
íyfifiipekts pjtibfinados en la Gaceta fie.......para
la subasta de las casillas del mercado de Cristi-tiua, se cómpramete á tomar á su cargo la número.......(aquí pondrá el*número de la casilla y
ají precio íp	-que pfrozca.)—Fecha y firma
\u 'omyín ómndn'í
Habana^arzo,^ .dje, 1874-4 hk^,u<ó
■ oyít ai ©b oimidoD 13-r-.u2 .cino/ri>.	'
Relación dq las casillas del nyereado de Cristim ! ,G pon expresión ií,e p^-qcius fijados para 1*
Jj8ÍOÍíftftte'8WllÍup ¡BioiiO ,OS(,'i
ic-.o ns ob/unO ti: í.u\i 2 et
.Casillas.;)
O'ldl/e 8ÍTTT
75
.C'íllt
J50
w;
20 •
mil
ín
*'20 "20;'‘
fcoibii
a.
Â
80
! -75
: 75 i 25
I #«
Exentó. Ayiintaiuiéutu.
Presidencia.
-uri
En el mejor deseó Sé procurar'en ciantr ,y's dable, con arregló á las dispósicionas Vigentes/ el fomenepde esta ciudad, y'con el fin do evitar, abusos y feo aspecto que: presentan por non dq' solares yermos que cxiiten dentro de la zona de la ciuda l, en lugares de la mayor( impyru!,cia •como lorson ol Paseo del Prado, él Paseó de ra-e' córten Oírlos 39 y Calzada dé Belascoa n, á derecha ó izquierda, puntos denominados Campo dé Peñalver y de Pueblo Nuevo, be acordado eia cumplimiento ’ dé 16 previsto en los artíritrlós 155, 156 y 157 de las Orden inzas de Construcción, hacer sabef á los dueños dé solares de ias localidades antes expresadas, que en el preciso' término de treinta dias procedan tí cercar cónve nientemente los dichos1 solares, sin pretextó ni exema alguna, dejando expeditas ias viasL públicas, bajo el aeóiHlolaniLmto qu« en cada un caso habrá de practicar el arqnicocto del Distrito, ocurriendo para ello por medio de la instancia que corresponde á esta Presidencia, quedan-
Sr. Gi beruador Presidente se ba/servidÓjdi*;)©« 11er con fecha 17 dej^p^al,' ^/pum^q^e^dichoe( repartos en el lugar rie^^^uijribne'	plazo:,
de quince dias que disporip’ja ley, dujranteicuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcanIq$. inwffifjir)08^114* ,^ccpto de que-	.^í.él0’ ^
ao¡admitig^.jq^jaj. 111 |reclamacl©jn	sin
abonar antes J(U|,1 ;^eJ	PQr
conáióci'ai^!^j>n^gqranpgkj'j t	j
I 4. i*,. f-i- ¡>JÜp * ti — ».TtilililtUiO | t GREMIOS QUE SE CITAN.
j.i ,jq Por el año económ,ipp ,¿é, ¡1872 d 73. y^* 0
X-Ji
ut
Precios.
U16IÍU
Careneros.
Trenes fíe aguada pará'.buques. ' Idem de nosca.


Jblll
Isb
gremio
Por el corriente año de-í$73' á 74P
J. tiii	: b üqusnD ieb
JBOIltU usdj;. Sfcol fde
1 -os
Oarenbród; 6	• - i i r£i a
Trenes de aguada.	, ‘ :!1,?
J , Ditirife flbfáínre. |	' -l
1 1 ! VáradetóáJri	t/,j auif ub&p ne s
Tlbues de pesca.
Sastrerías no importadoras. 1 f1 3X1' Sederías no idem.	“ .
■‘ordoneriás: *"	*
Almacenes ó baratillos de ropa hecha, no siendo sastrerías ni tiendas con sastrería.


1 oií	*....
•.».íói »Dv*iío‘V> ub wAff* îH*	0 •©ni b •
oiukixn fti'b
ÍJüiüiioOlTf^ b.-fty .41-
h i	t•• 1 » •.• v •
ó ^ Va••••••>
» IO^l-43......
» 11 y 44......
3)	J'»40vi^»4l'«IMt»«««««'
•»	46
^ 14 ••••••	••••••
Vii Aí i 1' i.O) O vil O •••••• «• mÍ	• • • • • • •
^ 16	éA •• • • • *
CL	<*4Ì. il(• yJPíí••••*•
jfciuiiní A^Jbi« y 47.............
ii'l t v i;vi 19;y 4Hr:*.U.ïk.'u*l.
hi [* .¡vp-	‘2‘9 y 49............

J lonaqi atciuil/.
293 59 120 117 117 129 117 186 46 50 117 37.’ 117 78: 166 50 120 » 293 25 145 2( 210 293 117 108 120
25 cta 40 » » » 78£ « 78f )
» i
78i >
» >
1
2
r>i
)
i
2-cáailitasii) - 24 ÿ 22j» 60l............... » 208 2J
nabió	ind A xt>bni; ©G —- balín 1 vi . j. oqàój -2 cuiil'las » .
ilOí) O	Iiisiinilqrn*."«
-iidi/q	■-« omeim »L.
	:u9im »
■y.i
•••##.••••••••••«•
t-Jk .Vé4 4 • •• • «•« • •	•
•••••*•••••••*

23 yH5 Sr..
29 y 56..
30-
•í-Tf» 31 y 57............
2 casillas y? alto 32 y 33 y alto del ■ ' *1 -«	56*....................... »
» 58.......................... «
» 34.......................... »
•••••••
117 81
145Í0 14632J 17596¿ 17Í50 181 » 19 90 12 75
28 87J 33 75 :53 »