vt»	yet> lytT
{inunción, para contrataren pública subasta los sutui-„intrcs d* viand a»,.alimentos Je enfermos, metí oiuss, cera y lefia, carbou y coke, necesarios A la Casad e Bj-neftwp«i» y Maternidad, el Exento. Br. Gobernador poVfiHcb,- Presidente de su Junta de Gobiern>hateui-d t í l>eu ortleifñrque por espacio do treinta días se inserte eu 11 Gao ta »fi nal la correspondiente convo-<Sit#r<4«le lidiadores, «ltbiep.ilo por con-¡guíente el'ec-■ tuar=e »1 remáte, con anjeólo» Yi di dios, pliegos, el aft-ba,lo Mdfr I 'GéiíatifM'ty'o,- il las dotri ld 1 di;», en la
■Ha i api tul u .	Loiüii ll. ctli U
y omiiii 1 .Jó lo 1» olisóiiestol por tó. E. expido la
presenta»—Élabaua 15 lio Abril do ls74. -pj| Beoretario, Arturo Buldasauo y Topete.
esta Oasa eu ti afin eco-jó nie > ds 1873 á 74.
Kt*
"SUSPi
donde sea nbemario 6 ilutase conveniente el director de la obra a fin de H a los en buen
estado.....................
Por eómpouerfia^aript’qdjgdbtsaíida ft la a/otea, evitando por completo las flitrieioue-, recorrer el techo, maderos etc. y repel ar y
enlucir las paredes........................
Por recorrer 150 lustros do azotea levantar el piso donde haga falta cojer juntas con zmuqúe, repniur im losas rotas y recorrer todas las zaualetas 1 $ 75 . ót*. el metro cua->hado...............................
250
100
Artleul > »? El contratista se comprometerá ¿V s^-uiinisti 'r ¡yirrqnhae lio vi udas quai-eiu necea trias pU* ra lo- '1 • lartemsntna de esta Otsa. durante un afinque . musn irá á c mttrse desde Io ,de Julio ds 1873 a 30 de jjni ■ de 1871.
Ait 2? V itcid p el tiempo do 11 ptn'.rata, la auujl g einpre qu •‘■»ái1 Mb.-Abm «io excs-lev,^ J/u-i afioeconói mico, po 1 ft exig'rse al contratista «juc con iuúe prea tau lodl s iviiíK» bajo tas misluas condiciones hastia (|U la nueva sea aprobada, u-> exoadiendoda seis meses
estapóiog*.	.	.
A t. 3: Las viaud is que se neo sitan son las se-guisotes:
. tioniatos ¡i 60 cts. arroba.
.yiióas ¡> 60 cts. arroba.
fiantes á peso a arrqba.
■ i	»nos machos se reciban al peso y la arroba ft 70
erntid s.
Art. 4o Al ppfttrati ta se 11 avisará con un dia de Biittcipacion. yen una papeleta expedida por la Adr jninistraciou, se io speeifi .'aran las arrobas ríe viandas que se necesiten pura él día siguiente, 1 as que deberán llallarse en ¡a ' asa do cuatro a cinc > de la tarde siendo la cinducei’oli do'cúetiti de! contratista.
Art. 5? Las viaudas se pedirán del modo «¡guien {.¡ des veces por atinada boniatos, dos veces plátanos, dos veces fiantes y uua ves yucas, pero si la O isa no las necesitare, no podrá el contratista exigir que las torne.
Art. 6? Bt el día fijado para entregar las viaudas no se hiciese, la <3as i'comorát'5 las que fueren necesarias y el sobre pr ciq y conducción de ou ntadeloon-trfttlst'Vp0ro‘8Í tuviesen precio mas bajo q e el de 1« contrata, la rife re ocia quedará á favor «lei estableol-mietito.
Art. 7? Las viaudas las recibirá ¡a Hermana dé Ja Ca-Llad ¡site iga la de la des| cu a , a que tendrá el derecho de rechazarlas s no reuniesen las mejores con-dioioYn s.
Art. 8? El cmliatist. reconocerá la pesia del esta-bleciuiienn ; pu s it<’> se udinnirá el peso Je las viandas »¡no conforme á los que esta señale,
Art. 9? líl contratista cu mío se 1« rechácenlas viandas, teiidra el derecho de acudir al Directi i; del es-tableciuilento, que dis.condifi lo que deba haceise de momento. Btohazada's qU3stJin, si ñolas repon > eit el término de des lioraé, podrá la Casa comprarlas donde las encontrare, quedando t ujetó el contratista á lo que te dispone en artículo 6?
Art. 10. La casa atiouará las viandas que haya pedido, bien por meses, trimestres ó semestres etc,; pero si al \ en cimiento de la < ont lata, se adeud rea'guna c'intidau, el contratista podrá elevar süs reclamacione« si Esculo. Br. i iOteiuador—Ful Ir ico. Presidente déla Junta de Gobierno, 6 al Escmo. Br. Gnhei'na tor Sups-, rior V'-Uiico qti enes dispondrán lo mas conven ¡eme.
Art. 11. L»e proposicifii es se príBemaráu en pliegos etreado., con arreglo al ín ».lelo que se ex¡ rosará a flus).
Art. 12. El Excra Br. Presidente do la Junt • de G;birno, á la hura marcada, procederá á alo¡r todos los pliegos aoj.i ticiu l > el remate á f.vnr del m*jor
Íio-dor, sin qdé I > dju U-mcIoo se Considere definitiva lasta la aprobación dei Exorno. Br. Gobernador Superior Político i i-i hubiese »IOS ó Ule piopiisic'frni s iguales se abrirá puj-i v rba entre los auto < s d las mis itai* por espacio, de 15 inihuto*.
Art. 13. Para tomar parle en la subas a h d» ppes mlarel Jioitudordocumento que acredite haber i.epositado p évumento en la Tesorería de> Esta b'ecimiento una cantidad, igual A la dozava parle dej valor del servicio, ó en su defecto carta de abono á sa-tisfacc on de la Junta di Gobierno que le «erft devuelta eu el acto ib uo ser admitida su proposioton y en oaso enutraclo, deberá ampliarlq eu un doble 0 sea la sexta jii» te del servicio, otrno garantía p ira el cumplimiento de la contrata.
Art. 14. Como pura este servicio se presuponen tres mil ciento cincuenta y cuntió pasos treinta y dos ceníavns, re depositarán ionio d-z iva pa te 262 pe os 88 centavos i ara tomar (»arte eu la subasta, 6 carta de abono poi igual cantidad; y como gar ntia para el oum pliini nt de la-contrata, la sexta parte 6 s an 525 peso 72oenlavos 6 caita de abono por igual ca tnlftd.
Ar*. 15. Ver tica lo el rema ti, no habiá lugará rebaja de indemnización alguna por ceses fortuitos 6 por hecho« que no pu j la evitar ia Junta d-G ibierno.
Art’ 16. Cuantas cu stiones se susciten por el re matador c ntra la Junta de Gobierno 5 Dirección de la Oa^a, ó ve v iva, sibre cu midan eiito. inteligencia rereislon y efectos de la contrata se re.-olvio Au por el Exorno, isr. Presbleute <Io la Junta do Goo . rno pu Cieixlr o1 interesado« eu c*ao de diveigencia acudir ai Excmo. Br. G ibero doi Superior Político quie resolverá lo ixia-* conveniente
Habana y Üarzo 31 d • 1874 —Maraño Esno’.vu»— E oo-v a u 'caí tilico.— E ■ Secreta i m,Arturo Baldosa-noy Topete
200
250
-------------- -...
rur cuarenta iasj.ros d¡ mampoüieria con e, espesor corríspoudiente en ql áugulo de la fachrda y mediaueria Norte, forman io andamio y apeos eu los p.tpd, ejecutando la obra con aprovechamient • >iu los materiales que puedan seivir á juiuio del Director, de ios que ocasionen il de ribo de 'o existente y haciéndo la trabazón de las fachadas coii e. -cadsnamieuto ó indejas á ti-u de eji-outur el
áugu ocon inda solidez i 5 pesos o! inet o....
Poi cincueuta metros de mamposterla del «¡q’e'Or correspondiente, iucius i el pretil en lasegunda crujía que ;a al patio eu el depar -.'■Miento de mujeret dfshaqieudo y ccnstru -yéudo de nuevo desde ntedió -ueiro mas abajo de les cerramientos, con todos iosaudamios y apeos necesarios y aprovechamip materiales
A 6 pes< s per metro supertt- iui.............
Por i «correr 200 metros cuadrados con hormigón de ciinieuto romano la azotea, y «alen-iaudo la mita i en mal estado ñ uu peso el
uiáí ti • ■ .......■,......................... 200
Por recorrer el teja lo eu él ti partamen— to de mujeres, cal ai indo uua réuovacion de inil teja» y recibiendo cou mezcla Jas que es-
ten sueltas.................................. 250
Por 300 mot os superficial^ d ; fi pedo «u pretiles de azot a, 'picando todos loé qua ésten c-n mal estado, se un indio >ciou del Director
á 75 entavos ei metro cuadrado................ 225
Porteo* reruuos 200 metros cuadrados le tejado «te la galería dei Norte eu el departamento de hombres, renovando las tejas que
sea necesario.................................
Por componer el cscusado de la euferme-ria, reponiendo mideras, pisos bajantes y los repel ios correspondientes.................... jsq
252 50
tal
4
i
MODELO DE LA PROPOSICION.
D. F.......F..,
Ci sa «te Bs lie
.., se compromet unii y Maten
A
ad
sumiMistrar á la ¡a H'/.îi'.a la
visu,las eue necesite para las sliu econòmico ile 1878 á 1874.
atenciones de í-TÍWié è
OODlliciotles aprobado Superior Politico poi-
por id Kxomo. ¡a cantidad de...
cm arregio al piego de
ai—a. eo our iiador;
' Éecha‘yv ifrñia dei inleresado.
AprohuiMt'fifir el ~tí' cmo. Sr. Go'iernad n Superior • Pi^lUi^j Iqa pliegis Je u iiidicioues firmados pos la Ui rtc'ioji grsppcliv.i paia cnniratar en puhmn si.liHBtu josji,liqinUi.r.,h( dp pali,, carcoq víveres, vestuario y cal zade ueces^riqs « la C.isade Bjiiutiieucia y Materni'tai eu el H^tiii sire .còinpivodido «les i“ 1? do Enero A 30 <ie Junio del C'irrieute sfi », 1 Exento. Sr. G bei nador Po litico, Prepidente deja Junta «le Gobierno de dicho e> tablicvmieutc, ha tenido á bi u ordenar quo por espa cío ile trein ¡i ii>s se inserte en la Gaceta oficial la eo' res|«oiiOIei)lo qou vocat ,ria «lo: licúa dore*, «i«.hiendo (■ con-igu ente efeciuarse los remates el inArles--26 «I* próximo a brìi á l»s 12 «lei dia en la Sala < apitulsr, en sujeción á los referidos {iliegos de coiuiion«iies, quo s publioiron eu el misuri penóii jo, mi meros correspon d,entes -i los «lias 6 y 8 lo Febrero ú ti no, bien eulen dale que para. Kini-u;. i tM'Vt/¡u la.-snbasUi li.« «ie dòjiosì tarw1 previ iiueilte eu ja ji’AaMUria «le la Uosa uua cun tidal igual á m dozaba'parte del import d ■ caita servi Oto ó cu su defe,« Car i «le alio in V sali-faOJt.ini aie I Jauta; qtte s ri d .'vuelta eu ei tapio de np er admitida' lá propodido'.l; y'e t e c »so «¡"tai'ario,,deber i ampliarse busta el fibbie, ó «eá'áéa a sexta pino dei va o ded servicio, cohto garanti« para e c impliiuieuiq de la c->••-tratti;' «le modo q\ic {.ára la (ie p.«u el Uf.póstfco lia (le ser de 990 pos j ara la «14. carne « 1432.pisos 50.«yn tavos; pava la Áe'vivereá,lli5 p sos;' p tra la d«j vhiíu m tío. 416 pe-os66 ceü.itvos y paralado calzado 227 posos 11 centavóe.
Y «Mimp'iiiitdy lo lián jésto pJ'S. E. expido la prt-settteenii ff-tb tita S 24*-l« Marzo \U 1874. - El Secieta-li i,Arturo BaldUiiuo y Jópate.
80
Aumento del 5 p.3 «ti l interés del capi-
128 32
Total........ $ 2695 82
Para la niuniposte-iiano ee empl-ará material pe-i-fio, sin i cabezqtes que «oupen todo-, el espesor del muro, gastándose el i equefio solo para enripiar.
Las i'fopoi'ciones de laé mezclas sor n lasque io ■ qu el D rector, que desechará las anuas de plaia y las que lengta.j m it j-i s terrosa*.
El hormigón so f ir mar i mortero y o e cajo en ms mismo D.rect ir El
con las proporcione» de proporciones «pía exprese el
ladrillo será de primera clase, recocho del pa1 s cou sonido claro y fractu-a uniforme, desechándose los que no cump an cou esas coudidtoue*.
La teja será do l«s dimensiones ordinarias, igual á la que exiuts en el edificio c m las « ualidadet del ladri-
Jo-	,, ,
Las loras y 1 setáí) «tue se repr cgan en los pisos se-án de las condiciones de las existentes
l as maderas que se emple- n ser ui «le pino de tea, sanas y secas y c n b s dimensiones c-ipvenientes á las tue ex'j-«i as «-xis'eutes « n < I lugar «tito se coloque «, ó de mad r» dura según las. c'uounstaacias y á juicio del Director.
Tod s ios aodamios sa co istruirán por o lenta del contratista o >n biieuas madeias y couf irme A las ins* rucciottes «t--l arquitecto.
«So IihiAu apeo» en e- Atvgulo No'tey segunda cru-«a que dá al p «lio «leí departen! uit-i de mui«-r -a y don-le ¡u -re necesario ion las mLinas condiciones de los andamies.
La i antería que se emplee en el ángulo Norte de la fachada, »er. la q le p oced i le* «le-riho ,- ei hci-re f lita mas, se traerá «io buena cías" y gritrui fino debieiido al-rarse los tjch s, sobreieclt «s y planos «lo juulusfor t anda enca'le ad . pa -> su unión con la «nhtitpost«ría.
Los cali« zotes que formen lainam ostería proceile» rán de os derribys que se bagan y d- los quesea n coario traer si estos no alcanzaren, ein mrrando [ierfec-tament las fáb ieas en tonos sentiilos.
E! recurrid«-) de las azoteas se liar i levantamio el iso reponiendo las losa« e i mal estado, di*p nieti io el enrajonado «lo modo «que el asiento se haga con per fecoton y péndb lites irecesai-las -ti -h s- gti->, cogi* ndo las untas «'Oil e! mástic hidráulico, conocí jo cou el nom-ir«« de zulaque; di 1 mismo mo.lo >e íec.rrerán las za-li a leí a s
Los ÍRdrfUos se colocarán á hueco sobre un tendal le mezcla embarándoios á mala junta.
El yeso «tue sea necesario emplear se liará con todas 1 -s pr* c üciones y á me«l «la que se vaya necesitan-fiu de evilar so trabaje con veso muerto.
Los repell'is y eniui ido serán dala mejor coodi-clon \ umasailo« con gran t'(ii-ia«l<>.
E contratista Iva le lar prlno'pio \ fas obras A los ijez *11-«« notificada laaproba<;io:i «lallnitlva desúbxsta y duranln á lo mas tro« mis s, pasvl is los cuales quedará sujeto A 8 tisfieer po* vi i de iridemuizacion 6 multa a razón de «li z pesos por cada «lia que minore la terminación de la ccntrat.«, cuyac -otldad se di-scon-t rá de la' fianza.
Las prop sicioues se p«esejttarán á la Junta Municipal «te Candad «n flieg * o er ado y ar egia las al «no-«lelo que se insert. t»t final, ao i i.pafiandn un doctt • ícenlo en quo se «credite haber -'«'posila-lo eu la A«l-miuif-trachm del establecíuti, nt«> 30i> pesos co uo lianza que se<levolverán A ios licitailmes « uvas propesiclo íes n«i hiyan si-loa imitida« mediante oficio del Exorno. Sr. Presidente «le ía Junta ó Seo,retirlo il-i la misma,t quedandf rtivoamente en defósitn bv canti'lad co-rr- s p««ndiente A !a persona á fivnrde la cual adjit'li«’»JO la “uliasta.
Bi resultlöen dos ó mas pr qiosicione«
Parada y Castilla del Prfucipe-—1? de Ligero«,
Maestranza y Biluarte de ia Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—fíicuadrou de Húsares.
Me u eu Jesus «lei Moute.—1?computala de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Hilarión SubitAu, Capitan «lei Depósito «le Transeúntes.
Móiiico para las misma*.—D. Esteban Pinilia de la Sub-Iiispecciou de Iufanteiía y Caballería.
EÍ Captlau Sargento mayor interino, Lezcauo.
Colegia «le llanreflitro«, 'Valiirlos Cuaiei--cLtlesste l:t llabiina.
CAMBIOS.
ilaa t* I.................. 1
Barceijua ................. I
Santander.................   ’
Siíbao..............
San Sebastian.......
Uádiz____„.. .......
Sevilla.................
Otras plaza* de Espafía..
1 finii res.........
«¡vereco!.........
145 A 148 p. 60 div 149 á 151 p. 8 d;v
-......1
«j verfjoi pngíen Lóudreá.... Bristol.,
eu Lóudies....
? en Lóiidres..w
164 A 165 P. 60 djv.
•Ì
132 4133 p. 60 d[v.

Currency
¡Disto! {>a.g;
«Jiasgc vz.
Glasgow fia Greenocs...
Greenock «yagVeu Londres... j
Hamburgo...................
Paris.....................
Havr......................
Havre pug? en Paris.:......
Vlarsel.a..................
Marselía pagadero eu Paris.
Bur«ieos....................f 134 k 135 p. 60 djv
Burdeos pagadero eu Paris._ '
N-«votes....................
N'antes pagadero en Paris...
Ñancy.......................
Naucy ,iagader«aeu Paris....
AitP'erep...................
A «títeres pagaiieroeu Faiis.f,
New York_...................í
B'i.-t' u.......... ........
A.« - ..u pag? en N. Yórr...I
Baitin re.....,,'i.j.C......|
Bviti more pagí eu New Yot k
Filadelfia..........-.....
Füadelrta r>ag? eu N V« —...
New Orteaus.................
N. Orleaus pag? en N. York.,
MdWlA.U..........*..........
Mábua pag7 en «JSl. York...i.
Portlaud ...................
Portland, pag? ea N. York..
Baugor........a.........;...
Baugor;. pas*?,en N York....
Providencia. .......................
Providencia pagt en N York
VLlitreal.............,.....
Montrekl, pagT'ón New York
Bn «tol.....................
Br.«t Ja pag?en N. York.....
vVMmitigton...............
Wiiming: ;n pag?eu N York.
H-.lifax .................
H*Iifax, pag? eu New York.
Ft-aucktori.................
'«'rwiokfprtí pag“ en N. Y.iirk«.
Onzas mejicanas.............
Pesos Ídem eu la plaza».....
Pesos Ídem A bordo	..
P.-s «s ide u en de, ósito...
Pesos columuarios...........
uro americano acuñado ......
Oro del cufio español.......	145 á 146 p
Descuento mercantil......... 12 á 15 anual.
109 á 110 p. 60 d¡v. 112 A 113 p. 3 d/v
Oro.
134 A134} p. 80 Gy v
138 á 139 p. 3 d/v
133 A 134 p.
ACCIONES.
Banco Español de la Habana™.... 30 acs. A 56} P. Comp»ñ¡ del ferrt carril de CAr-
1-cas y Júcaro................. 30acs.A22}P
MEB . ADO NACIONAL.
AZUCARES.
Blanco trenes de De rosne y Relieux, bajo áreguiar.. .... 27 A 23 rls.
Id. id id. i«l. bueno A, superior 20 a 30.
Id. id. id. id. florete... 32 A 34.
Cogucho inferior tí regular n?}
8 A 0 ( 1. H.)...........
Id. bueno A superior n? 10 A
11 id - ■>•>••...*™
Quebrado Gnfeiior & regular
n?12 A 14 id............
Idem bueno n? 15 A 16 id.™...
Idem superior..............|
Id. flore e u? 19 A 20 id.J
MEROADO EX PP.ANJERO.
12	.... ............... 19 rls.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
8 A 10..................I
11 A 12................I Del núm. 11 al 13 de
13 A 14................ 420 á 21 rls. -
15 A 16............... J
El n? 12 para España de 19} á 20}.
N? :
N?
se li biese
igual*'
éfdraliMrá puja verbal por espacio de quince miuuloi
entré Misiu.it« r 8.
«levoíváir a lianza, serán redonochias 1 s « bras por el arquitecbi raunicijial qú1 tendrá lut rveu-eion direc'k en ellas, quedaiulo sientpie sujeto el con (rutista A las condiciones generales de Obras
Públicas.
MODELO DE PROf’OSlOÍON,
D N. N. veci1 o de la o-llu «le........ u?...pu-
t-’rado «leí presupuesto y pliego «1« o -uiliciones publicado en la Gaceta del «lia.... para la subasta paralas
< liras y reparad mes que han de ejecuta-so en el li ispi tal «le Ban Lázaro, ofrece A hacer este servicio en la
cantidad «le........HcajHaudo tolas la« mencionadas
«oadiciones.
Fecha y firma,
Aciiiléini < ele (/leticia* 'léílcus Físicas y Naturales de la Habana.
Dirección y Administración dei Hospital de San Lázaro.
El Exento.
Sr. Gobernado! Superior P-dítipn fipjha Bervi dp ri*Ai var <pt** mW sA«iU*n- A stlliÁSt « VuYiás'obr A de
reparación «juu deben hacerse en esle H spitul, cuyo, acto tenará lugar el-lia 4 d- M yo pióxim-i a «las 12 «1--* 1 utafiaua aulq ia Junja geueiai de B'Utflconcia t-u el Paxeio Episcopal,
Lo'ju ilió-L-u.de S. E. s i publica por este medio Psra que líegu,«; á u«tqqp>(h>b(vto «le los mu«rns*nos y pUpilan is «ia jyij.-feupar sus |<ro(/ostciou » con nrmg o al prestí||uvBtu'y p «-g(i d couitiafune« que .se.tust-rta A éáintiuuaélpp.—Habapa 14 «lo Al'rü «te |874,—Ueióui-ntu Aci.sta.
Fipsnpueetio.y pliegoiiieuntniiidooe* para el le tu oté «le v.jiüh «.liras y repaiacion«.* <;ue han de ejecutarse cu ■ 1 Hospital «le tjftu Lsíal'o-.
...	Ps. Cté.
Por 110 «uetroj o ¡virados de laMqne de ladrillo alicatado para formar divisioni s <■ Ocho celdas eu el defiartanieixtq.de atuje re ;, éon su corre-pon -lento ¡rrafazoTT ít" miniera de pii ode tea, dejando hueco«.de 1,40 uietn,s por treg en l«jM f'O itáa «ie Ch-I.í cetd.-, Con atta icpellii- y «juiliuf'i« », pinjuias en las nia«ipi-ajt y «lentas necETarTo pai.-t eu c mpT ta teitniua-cioti,»,,, ......^ ..............................
Por 26 metto.« do m.lufinsterla con refit-lliis y enlucidos p;jr¡. .elevar la divieitin «le los patios, á fin de evitir la comunicación de los
dos iepartam« utos ù 9 pesos sor..................
P«>r rtf irmar 50 mearos eu«draJosen d s tabi«(uesdecíiara-.ou aruiaz«/» de madera interior pura «¡vitarla C'Tga Sobre los tirantes 6 cabios «lei piso eu el cnstailn O stn, anulando toda ti 11 laci ,u por el c istado de i» azotea y Apro» fcchanuo los muteri.. e-, A dos -)«»-s«i» el
metro cuadrado...................................
Por Qimipouerjos erQiisados .«*¡ depafúi«-mento eh« mbree, en «I costano O. reponiendo ios maderos podridos, bajantes y pisos
275
234
100
E1 d uningo 26 «i«’! coniente me», A las 12, celebra està Aealeitl •> * e-pili pili «li«* « ordii ari « nn - u saluU alto cali*- «le Cul-a ( -x-U «livento de San Aga*tin.)
O/'lendeldio—i° Discnrso iu murai del Pr. D. M'gu -I F*«n -» y Mi/,-r.-a ace-ea «1 - las iuy c ioues Fub'-ui A ioas de qiiluir.a eu ol tr ita nieuio J* la« fi bre-i«iterniit-n6»s v lei reumatHiun. 2? i.’onteatacion A li Ito discorso por el Dr. Gib'iei Maria Gare a.—-3? In-f i> m « sobt'« un Oatecismu o lontológ'oo, p r 1 D. . J-só Aut««ni«> R vnó*.
Vanuna — Don irò ivo de ha ber casoogrtves de vi mela«,»« «ocùeril < mi «se adminis'r-« 11 V ienna to«lo In- H.-lbados e li A 12 del .Ila en el sàlon'bajo de ia Aoa denin.
Giti na 24 «• Afiril de 1871.—E' Sjcrettrio Re -er» Anton o M sire.
ESCUELA PWFESIUML DE LI ISU DECLI3J-
Observatorio F!src’o-MErn<>ROi«óaico.
hedías el dia 23 de «Viirl
Estado de las observaciones de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —it. nimbus—p.pall o—q. cit-rriulus.—s. sereno. La frai-ciou eoi m a «I ia «o - le «stas Içtras
iralira, la'psrie ec'elo A ;u« se reti: retí.	Ui 6.	Ulto.	Ui¡.	Ul c.
Batómetro reducido		1 7 321760,09		759,26 32,00	759,33 27 30
'IVmióiuetro oentfgra«lo		*2,60t 30,90			
Tensión del vapor de agua		I8,2«l	15,91	20,24	20 53
Fracción de saturación		89,00	48,5«)	67,00	76,0 )
Anemómetro		1,61	3,00	3,2-	1,15
Dirección del vieuta		SE	»	N	N tú
Admidómetro	-										6.89
Estado «lei cielo™			U »-B	\ .ftíV 0.6	¡04	0 2 u 0.1
HORAS DE L \
mañana. : tarde.
Rodo......
(.Inllti«lu«l
ne agua llovida.
0.7
0 m.tu. 20.
Azúcar DE MIEL Etí CAJ A Ó EN BOOOT.
N? 7 á 8...... ................. j
„, -J A 10 .............................. I
„. li A 12.............................. I* J
- De 14 á 15 rls,
13 A 14................. j
... ISA 16.... •••••••••••*••••••••••• J
MASCABA HO DE GUA .APO EN BOCOY.
Inferior A regular.......».....)
Bueuo A superior.............- >■ De 15} á 16}."
Cousumo.......................J
tira V 1
Señores corredores de semana.
Da cambio y acciones.
José Soto Navarro y D. Saturno Gome/« y Mar*
D. tinez.
De frutos.
D. Ped o Araua y D. M* ti« T. Aróstegui. Habana 24 «le Abrí' «le 1874—Por el Siudíco, e adjunto, Manual María CarbO.
UUAjtTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Gobierno Politico de Matanzas.
do lo acordado, pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874« José Iutberuó, Secretario.
Junta Municipal de Beneficencia de Cár lenas.— P ir acuerdo de esta Juuta se colocarán A interés ‘‘cuatro mil novecientos ochenta y seis pesus” con las garan tías correspondientes, prévia la autorización de la Superioridad; lo que se avisa Al pdulico por medio «le lu Gaoeta oficial de la Habaua y Boletín Mercantil de la localidad á fiu de que las perso ias que ddsóeu obtener los presenten sus proposiciones au.r Ui las 12 dei dia 30 «le Abril próximo al Sr. Prisideute, en cuyo «lia se-
ráu adjudicados al qus las haga mejoré« A ¡atiífacciqn
de la Junta. —Cártienas21 «le Marzo «ie 1874.—Vio. Buo. El Teui nie Gobernador Presidente, Audriaui.—Juan Costa, Secretario.
Juuta Subalterna de Sanidad «le Matauzss.—Va-cauto la plaza «le Máilice Muubdpal forense del partido de Ceiba Mocha, con arreglo A laciroular «le 30 de Setiembre último, el Excutn. Sr. Gobernador Presidente su ha servido «lispouer que por el término de uu mes se anuncie la «ueuciouada vacante eu el perindiao de ésta ciudad y Gaceta de la Habaua, cou el objeto de «que los Srés. facultativos que «leseen opta» A la misma presenten las solicitudes acompaña ius desús títulos, originales ó en copia legalizada eu daoiia ferina por ante escribano público.
Cumpliendo o tu le dispuesto por S. E. se anuncia por este meJi-i p ira general i uieligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1874.—El Sacre tu rio, L. Fi-ancisoe Casal
Q.U1NTA SECCION. AUTOS.
Debiendo coutrat«rse el sumiuistro «le aves y huí-vos «fue ae consuman en lo la ispitalea de caridad Santa I «aliel y -8a a Nc >14» y Uva ‘1« B • Hi -eteia le es«,a oi«.;d ni y -eñ alado fiara «ti acto el «lia 30 de, a dual A las toce «ni mi«mo e i esta Ci«a de Gobierno, laute la Sic-cimi de \um ui--trac.íou1iloesta J unta; en representac ott I « la misma; tie acollado aun iciarlo por este medio A lia de qae tos que ile-eáia t nacer propo«ici«>Q9 « ocurría á preseuc«nas en et mrar, dia v- laura señalados, con arreglo á las c > a«bcio tes «pt á «ton ti uu vio ti se expresan.—Matanzas 16 le Aurii de 1874.—U’Dal.
Condiciones.
1? Para 4 finar norte eu la subasta ha le prosoutar el licita 1 ir d ie,t n-áte qie a tradite li iber depostalo préviamo'it i en la oaj « «le los estable jiiute «t«)s. «loa cantidail igual ft la» «lo ¡.va parte del imnortedel servici i, ó eu su defecto o ■ t t i «le abono ft satisf «ccion «le
« Ju-ta, que le seift devuelta ene! acó ie uo ser ad-nitida fa proposi ion; y en ca-«i contrario, deberá am •
muida Ya proposi pliar ba ta ou .»uble, ósea la sexta fiarte del valor del servicio como garantía fiara el cumplimiento de la contrata.
2? Lis proposi‘iones ac presentarán eu piiegoí cerra«!«-.* con anoglo al mídelo acordado.
3í Laojcciiud) Administración cuupussta d-1 Excmn. Sr. D l.eou Cre-po «le la B >rua, y de. Sr. D Félix G uiz tez. T n-res, e a represeutaci tu de la J n a MuuicipaT «la Biu'diicó teta prr.c ;«ler vi á la li tra m .r-cada ft atirir tu tos los pliegos adju i c»n a el remate al m joi p« stor, si bien esta adjudicación no se cou i-i*rirá definitiva, hasta «fUa D a,iru iba d títou i. Br. Gobernador Geueial de la Isla: y si hubiese «tos ó m is roposicxiues iguales, se abrir i por quince iniuutos una ouj i vei b il euue los autores da ia misma.
4? Van Hite t e up > de 11 «c-intrata po irá exigí -«e al contratista q ie conutvt i pre«tvid>el servicio bajo las misma« c m lioimie-, uasta qut la uu vi sea aproba la, u«> e«cedie vio de son m «se.* esta prórroga.
5.‘ Las avei y huevo« n iu «le sar de la clase y condiciones c mvauie «tes, Cuidau lo di especificarla« cía rameóte ei contratista; « u co icept i de q le si no fuere bueno lo que entregue, le ser « devuelto, adquiriéndolo por o .cuta del A imiuis r.t tor «leí establecí»! cut >.
MODELO PARA LAS PROPOSICIONES.
D....sa c impro nete á sumiutstr «r á los hospl-
t ilcs'ilb Cari lad Sa :ta I-abel y S m Nicolas de est a ciudail «ai ra'ves y huevos qu necesítale durante el año ec tJÓMifeo corriente «1c 1873 á 74 coa arrejloal p iegode OUilicisua-, aprobado por la Superior««!* 1 á
razón de.JlatauziiH.................
Firma del in eresado.
Antonio Carrion y Cár ienas, Juez de Paz del distrito del Cerra «ie quecertifleo.—Antonio de Carrion.—Pedro Moreira.»—Y fiara la notificación pfihr'--«‘f D. Cristóbal Aguiar libro la presente para su p,.	¡ tres nú-
meros de la Gaceta oficial de esta capital. —Habe.na 2l «le Abril de 187A—Pedro Moreira, Secretario.
A 23
EDICTOS-
El Secretari *»—^. M. Barrena.
«qi-i.yu -t» •
t laza ’«I«'« 24 «ie Abiil ^ Servicio para e¡ 2¡ Je AhciL
Jefe «le «Ji,a.-Ex mm. Br. D. Ptdró de Sotolongo; T, C. 2? Jefe dól batallón de Parada.
M. I. Ayuntamiento do Trinidad—»Secretaría—Hi -¡lindóse vacauie lia Mayordomea de Propio - de esta I.
Cmporaoion por falleclmieuto «le D. Andrea Gomezque ia obtenía, ba a<j«>r«Udo el «M. I. Ayuntamiento se auuu-cié ul púo.ico por término de treinta «lias por rneilio «le edictos lija nos eu lo« parajes ale c «stumbr», y avisos eu la Gac ta oficial da ia Habaua y periódico* «lo esta localidad, para q e los qu«i dsseen aspirar al expresado des-«fiii, [,resen .éu sus pi-oposiclonas eu pliego cerrado y cón arreglo al ¡.¿píiulo uoveuo de la iustruccion vigente,’eu esia Seereiarlu da mi cargo. Y para pa»ar á la imprenta de la Gaoeta de la Habana eu cumplimiento
Don Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público de los d número de esta villa etc.
En los autos que sigue D. José Antonio Riego oou-tra Di Ana Barrueta en cobro de pesos, ha sido notificada eu e-trados en esta feoha á la demandada la sen . tenoia que dice.
«Eu ia villa de Ciettfuegos A siete de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro—El Sr. Juez de primera iustaucia de la misma y su partido &c., D. José Maria Rodríguez.-Vistosestos autos seguidos enere partes de la uua D. José Antonio Riego yen su nombre ei Procurador D. Félix García y Mora, demandaute, y de la otra D? Aua Barrueta «lemau tuda, eu :ubro «le «ios mil dos-ciemos veinte y cinco pesos ochenta y cinco y medio centavos.
Resultando: que en veinte y cinco de Agosto dul año próximo pasa lo «e presentó la demanda ac "upa-fiada de la cuenta y comprobantes «fue ocupan ios fóiins • los y siguientes hasta el cuarenta y nueve inclusive pidiéndose el cooro de la cauti-iad expre«ad t con mas los intereses devengados.
Resultando: que oonfendo traslado A D? Ana Barrueta y emplazada personalmente dejó trascurrir el término legal siu rnnstr rse parte, «laudo lugar á la declaratoria do rebeldía «lei folio sesenta y siete.
Resultando que habieudo por contestada la demanda en rebeldía de la detnaudada y prévios los trámites de réplica y dúplica, se abrí«'* el juicio A prueba ein que aquella promoviese alguna.
Resultando: de la prueba del autor: que D. José Riego tra apoderado de D? Ana Barrueta y encargado de sus negocios según afirmau los testigos D. Atauasio Uepeto, D. Gerónimo P/esis, D. José Tdfoii; D. Fran -cisco Garcia Barreda, D. José Pulgaro», D. Isidoro Ran-gel, D. Gerónimo itaugel, U. José Caridad Rodríguez, D. J. só de Carrion Eiarna, D. Juan de P. Asunción y D. Rafael González.
Rjsu tundo: también justificado por el dicho de cuatro testigos que D. José Riego satisfizo por cuenta de D? Ans Barrueta 1 s divers as partidas ft que se rtfle-reu lo« documentos p eseutaUo* coa ia demanda cuya suma total asciende á nos mil doscientos veinte y cinc > pesos ocheu«.a y cinco y medio oeutavos, siu que hasta ia fecha haya sido reintegrada.
Resultando: que trascurrido el término de prueba se agregaron esto« a los auto« sin que fuesen tachados los testigos que intervinieron eu ella.
Considerando que los autioipos hechos á D. * Aua Barrueta por D. José Riego tieneu el caráter de piósta-mo y tuvieron uu objet i tan preferente como ei de cubrir sus mas perentorias atenciones.
Cousideraud«: que aparte de ia testifical existe como prueba «lei préstamo la circunstancia de obrar eu poder de Riego los documentos del folio los al cuarenta y nueve, los cuales habriau sido recogidos por la interesa-eu caso de habet los satisfecho.
Considerando: quo la deudora incurrió en mora uo devolviendo a- «lem.vtidaute eu las respectivas fechas de tus pagos las cantidades abonadas por su cuenta y eu bu beneficio.
Vistas la« leyes primera v segunda, titulo primero deja partida quinta octava, título velme y oos do la panilla tercera y Beutoucia del Tribunr 1 Superior .«e Justicia dictada en siete de Abtil «ie mil ochocieiitos »asenta y sei .—S. Sria. por ante mí dijo.que debía condenar y condenaba á D? Aua Barrueta al pago de los dos útil doscieutos veinte y cinco pesos ochenta y cinco y medio centavos que reclama D. José Riego cou mas los intereses al tipo legal del ocho por oiento auual desde lafecuaeuque respectivamente se hicieron ios pagos según expresan los recibos y el abono de los costos ori giuados eu esle juicio.—Y por este su auto asi lo dictó uetinitivamaute juzgando el Sr. Juez do primi ra instancia p.r aute mí de que «loy fé—José Maria Rodríguez.—Juan Hernández (Jastifieyra.»—Y como cumplimiento de «licita diligencia se fija ei presente edicto.
Lien fuegos 13 de Marzo de 1874.—Emigdio Nieto,
A 29
En auto proveído en veinte y siete da M irzo próximo pasado por el ¡}r. Juez de primera iustaucia del distrito «le la Cátedra« en el expediente fo-ma-Jo para tratar de la Huageuncum de 1 >« bienes del vínculo «Rio Grande de M jireles» «jue cursa ante mí, se manda hacer saber por medio de tres números de la Gaceta oficial de est a ciudad ft D. Valentía Abreu, A los herederos fita D. Fernando de Zayas, á D. José ils Zayas, á D. Gonzalo Collazo, A D. Ouofre Morejou, á D. Pedro Muñoz, á D? María 1 «nacía Valtuaseda, á D. J«)»é María Godiusz, á D. Ramón Carrera« y D. Gabriel Oardiu, A D. Hilario Pefiurredouda, á D. Audres Trftpaga, á D. Frauc.seo de la Sierra, á D. Mauuol Martínez Rico, á D? Narcisa Zeqileira, á D. F'ólix Oampuzauo, á los herederos de D. José Manuel Carrillo, at piardo Pablo olederos, á la parda Merced Guzm in y á D. José Luis Mei-leles del Castillo, que los ró Jilos que anona o por razón de los capitales que reoomtceu á censo A favor del refe-riilo vinculo de Muireie« «j ia se venzan después del treinta y nuo da Ago«to de mil ochtoieutos aeteuta y tres, lo salnfagau á D? Aua J «aquina Meireles A quien en la actualidad pertenecen, ad virtiendo que respecto de D. Francisco de la Sierra, ese pago es y se eu-tiemle del censo de dos mil ciento sttent « y cinco pesos eu seis caballerías de la hacienda «San M Arcos, Tam • (ien so manda hacer saber p ir este medio á Di Grego-ría Cepeda. Di Juana Castro, D. Narciso Mestre, á ios heredero* de D Víctor Basset, a D. José M «ciá, á D. Au (onlo del Valle Hernández, ft D. Rifaei Martínez, a Di Narciso R ug, a D. Agustín FecloMuro, ul Exorno. Sr. D. Jonquiu Pe iroso y E:hevarria, A D. Viceuts Domínguez, á D. Migiu Coraminas, á D. Síxlo Dalmau y fi D. I-idio looiniuguez, «jue ios réditos que sutistaceu, peí t.i/.uu dei capital que tecouooeu A ce isoeu terr, nos Uel referido vínculo «Rio tlrau te «le Aleirele;» ubicado eu ei puuto l am ido ei «Jaiaiiuzar» qite corran desde el cuado día tremía y uno de Agosto uü mil ochocientos setenta y tres ios ahoueu A iu sucesión de D? Maria de l«is Angeles Araugo, cuya sucesión la componeu DiJuaua JacobaSastre, consorteile D Aulauo Araugo. D Santiago Sastre, D.Magín, D, E ntilo, DSauttag i, Di Antonia y D.‘ Isabel Boiy y Bastre, casada o-JU 17. Rafael Picharan, y D. Santiago, D? «urora y D? Isoliua Arroudo y Sastre, casada ia JJ? Aurora con D. Magín B >r y y Salitre y la Di Isoliuu cou don Emilio B.»ry y Sastre. Así mismo se« manda hacer saoer por este medio A D. Ramón Amaro, D. Üayetan ¡Aguilera D. Juli «u W. Angel D. José Bedoya, al limo. Sr. D. J isó Toritiio de Arazo-za, a D. üstua'Uo Douii jguez, fia Iré, y A V. Bernardo i) .-ni nro-/. h i,i"'i« rCl"' i pagan por razón tiei/.v « •	•> lerreno« dei
iueuci»*uuuo pueu.o a j. c *	,<m «	.-y «le!
31 de A; osto ue m*l-cu > uen'.os setenta . .	■ alto-
lien á «a Bra. DtMerceil Araugo consorte dei Uup.taii D José Pauítu y A«oUso, é .¿ua.uet.te se manda nacer -a-her por este atedio a «oJus la: personas no tneuciouada* autenor nenie, euj«s | ersouas recoiroiteú censos á iJvor dei expresado vinculo «R o Grande de Meireles» en ter reno» «id ia« uacteudas «3iu Marcjs», « dajaua» y «Las Mangas» ó “Rio Urauut», en terrenos «ltl Ojlauaz.ir y eu tincas particulares, q ie deben abonar los róJit -s ie dichos oeusos desde et treinta y uno ls Agosio d > mil ochouieutos setenta y tres a D? A ta Joaquina Meireles y el Ldo. D. José «le ios Dolores Ponce, quieue« io htu remataiio, incluso D. Fraucist» U) la Sierra respe« o «ie los ceusos que reuouoce, a excepción del «le d > mil ciento seteuia y cinco pesos, que como se ha d¡el¡ ante» pertenece exclusivamente á D? Ana Juaquius Mol-reiés. Y para su publicación eu tris número« co evu-livos de «a G meta oficial lloro la presente en lu H ráauu á 20 de Aortl de 1874. — FVauoisCi de Caato.
A : 3
El Br. Juez de Paz del distrito dei Cerro, L -..I). Autonio Carrion y Cárdenas, eu .a demanda veri« .1 «.»-labiecida por D. Emilio Alvarez, y seguida eu re el lí-a Contra D. Cristóbal Aguiar eu c«)hro de veinte pe.- s, ha fallado con fecha trece «le Abril del c.rrieute año, «eguu eu la parte uispositiv.i dice usi.
«Considerando, probada lu propiedad del actor por el testimonio exhibido y:
Considerando: que doe te»tgts coutestes formau pleua prueba, detiiiitivamentejuzgaudo.—F’atlopreteu-te los artículos «insolentas ut.venta y dos y doscientos uoveulay ocho de la Ley de Enjuiciamiento Civil, que joudeua eu rebeldía á D. Cristóbal Aguiar A «pie eu el acto satiífagft A D. Emilio Al varaz, ios veinte pesos que le adtuia con i tcostas causadas y que se causaren uasta el efectov*) cumplimiento «ie esta sentencia,' sin perjuicio deque se publique eu su parte dispositiva cou-; forme a derecho, y que se devuelva eu su oportu.iUDu el testimonio exhibido, dejAudose copia cei tilica lu eu el expediente.—Asi lo mandó dictó y firmó el Ldo. D.
Nos Doctor Dou Benigno Merino y Mendi, : ignidad-«le Maestrescuela de esta Bauta Iglesia Catedral, Caballero y Comendador «le número de la Real órden americana «le Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, de este Obit pado. Sede va-nte. &c.	r
Por cuanto se halla vacante por haber contraido matrimonio D. Francisco de ios Suatos Ibafiez la propiedad de la memoria de misas de cuatrocientos pesos de oniicipal, que¡manó fundar Maria Jos« fa Arara; y sea preciso proveerla con arreglo A su fuud .ciuu y Sagrados Cánones, por tauto, por el presenta, citamos, llamamos y convocamos A todos los «que se consid reu con derecho A su obtenciou, para que dentro de treinta dias A contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir ol que les asista: apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 17 de Al-r J de 1874.—Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del Sr. Vicario Capitular, Ldo. JoséFraucisco Je Ayala. Y para su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta ciudad, libro la presente en la Habaua en 17 de Abril de 1874.— ‘Ldo. José Francisco de Ayala.	/	E _ 26
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y de primera instancia interino del mismo.
Pot este in« tercer edicto oito, llamo y emplazo a) moreno libre Tomás Consuegra Orizondo, natural «io Sanoti Espíritus y de treinta y siete añ"S, pura que don-ro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad
ft descargarse de la culpa que le resulta por hurto de bi-lletesdei Banco Español á D. Ricardo E ola vecino de
!a calle «lei Aguacate n? cincuenta y seis, seguro deque se ie administrará justicia y de lo contrarióse le declarará rebelde, por bastant >» los estrados del Tribunal para que cou ellos se entiendan dichos trá.oit «s y dem -s que concurran.—Habaua 22 de Abril de 1874.=Felipe Siu-ebez y Romero.—Por mandado «le su Sria. Francisco de Castro.	E O 28
Don Luis de Armenteros, Juez de primera iustaucia interino de esta ciudad y su partido etc.
Por esta mi tercera carta de edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Martin Aguiuaga, natural de Navarra, veciuo del partido, rural «le esta ciudad, soltera, labra-«ior y de treiuta y citio-J años de edad, para que eu el término de nubVe dias qe presente eu la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que selesigue por lesiones al n«-gro Juan Cougo «ie la sucesión de D. José Perez Castañeda, e-ncouesptodeque si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ea coutrario se le declarará re elde y c«)utuiuaz, y por bastantes ios estrados del.tr bunal, sigi iéndose la causa eu su rebeldía. Pinar del Rio 14 ue Abril «le 1874.— Armenteros.—Por mandado «le S, Sria , D imingo F’ors.
E O 28
D. José de Almagro, Ja«-/, de primera instancia ea comisión del distrito de Mouserrate.
Por esta mi terceiaoarta dseiicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo libro Igoaoio VaKies, pira que dentro de nueve «lias se presente eu la cárcel nu-uionai A desc-u-gar-e «ie la culpa qu * le resulta en ia cau«a por lesioues »1 Moreno Pedro Nuñez y la parda Angela de la Masa Arredon lo, cierto y segura de que si asi io haoe te le administra.-a justicia y «ie U contrarió quedará ioc .rso eu las peuas de la Ley. Habana Abril 20 de 1874.—Almagro.-Por D. José María Csstro, F ruando N< vell.	E O 28
D. Felipe Sauchez y R«mero Juez do primera insten-cía interino dei distrito de la Catedral y Juez do Paz del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero Andrés f-egi ¡ t, natural de de Cataluña, soltero, y de veiute y tfes afi >s, hijo di D. Francisco y l>* Teresa Miret, para qu « eu el término de nueve dia«coinparezca en la cárcel pública do esta ciu-da«l á notificarse del fallo recaído en la causa que se le siguió por resistencia y desobediencia á uu agente de la autoridad, y nombro letrado y procura ior que lo represente eu la ¡Superioridad, apercibido en su defecto «ie nombrársele de oficio.— Habana Abril 20 de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.Por mandado de S. Sria.,—Manuel S. Segovia.	E O 28
DouJoséde Almagro, Juez de primera instancia del distrito de Monserrate etc.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Valdés Escarráz, natural y veciuo do tal., soltero, «le veinte y tres años, carpintero, piara quo dentro «le nueve dias comparezca en este juzga lo á evacuar un acto de Justicia eu la causa que ae le sigue por hurto A UÜ A'lelaiúa Morales, uptr-cibido de declarársele rebelde y coutumaz y por bastantes los estrados del juzgado.—Hubaua 20 de Abril do 1874.—Alft agro.—Por D. José Maria Castro, Fernando Novell.	E O 26
D. José «le Almagro, Juez de primera iustanoia en comisión del distrito del Mouserrale.
Por etí» mi tercera carta do edicto y pregón, oito llamo y emplazo áD. José Gutiérrez y López, natural Je Santander, soltero, detreinta y tres años, dependiente que fuó del café da «Versalles», para que dentro de nueve dias se presmte eu este Juzgado sito calzada del Monte n? cuarenta y cinco para que se defienda eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro que si así lo haoe se le administrará justicia y de lo contrario quedará iucurso en las penas de la Ley. Habana Abril 20 de 1874.—Almagro.—Por D, José María Casero, p'er nand«> Novell.	<	E O 26
D. Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial.
Por este mi segnudo edicto, cito llamo y emplazo á José Zacarías Ochoa y Gouzal z, natural y veciuo de esta villa de estado soltero, de oficio carpintero, mayor de edad ó hijo de Salvador y Míetela, para que en el término de nueve dias se presente eu este juzgado A evacuar el traslado que pendiente tieueeu la causa que con otras su le sigue por robo eu esta villa, segurado que si así lo hace se le admiuistrará cumplida justicia y «le lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso en las pena* de la ley y dándose por ¿aatautes los estrados del juzgado, para notificarle cuanto Je concierna en dicha cansa. Bemedios 13 , Abril 4 de 1874. Aurelio Kodriguz Atienza.—Por mandado de S. ¡Srlu! Manuel Domínguez.	E O 26
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ins-tanoi.i del distrito de Guadulupi-.
Por este mi segúralo edicto y pregou, cito, llamo v e oplazo ft D. Arturo Z «rugoza, como de diezyuueve á veinte años de edad, de estatura alto, delgado y de colur blai.cn puraque en el térmiuode nueve días se presento eu la cárcel nacional á descargarse ds la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por liurlq ft D. José Garcia y D. Mateo 8igler; seguro de que si a»l lo üicie. re se le oirá y administrará jusliciu y en cas * contrario se le declarará rebelde y coutumaz y por ha-tanles los estrados del juzgado pira los trámites ulteiiore». Ha-15 de Abril de 1874. F'.ibiau Foíga lo. Por su tura lato Arturo Gallettt. Y paru su publicáci.» en la Gacela
oficial libro la presente. Habaua fecha ut supra._Ai-
turo Gallett.	E O 26
D ictar D. José Mauuo’ de Aizpúrut Juez de primera instancia «lei distrito de Jtsus Mari.«.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo ft D. Leopoldo «4 «reía (Japelliui, hijo de D. juuii , «le D? Maria, natural de Asturias, »muro, le diez y ocho años y «lepbUiiieuta p ira que dentro de nueve día« so preseuts «n liotrcel á descargar») de la cuipa quo le resulta eu la causa que le sigo por hurt i «ls uu caballo á D. José Moran; cierto deque si asilo hiciere Jo uimi-nistraré recta y cumplida justicia y de uó o declararé rebel-l», coutumaz é iucurso et» las penas de la lev y por bastantes los entra los del juzgado.-Habana 17 de abril do 1874. Atzpúrua. Por D. Eugeuio Pont ut, Pedro R'iUrigucz Peiez.	E ü 26
D m Bulouio Giizmau Paluchi, Juez de primera instancia deísta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi (HÚmer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. Lucas Díaz dei Castillo, soliera, del oim-po y co'rto de cincuenta años «le edad, para «jue dentro de nueve dius couta ios desde esta fecha, te píeseme eu la cárcel pública «le esta ciudad a descargarse ue la culpa que le resulta eu causa que se le sigue por hurlo de «erU 'S; cierto y seguro «le que si a«i lo niciere se ¡e oit á y administrara justicia y ue lo contrario'se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo» estrados«!..! juz-
gado cou quien te entenderán la* nntiticacioue»y nemas trámites «lei juicio* Jaruco 28 de Marx., .m 1C7J a ».
Jaruco 28 de Marzo de 1874. An-urnio Guzmuu. Por mandado de S. S ia., Bruno G Camero. Y paru su publicación por tres numero* couse-culivus «io lu Gaceta oficial l.bro la ( resente eu Jaruoo fecha ut supia. BiuuoG. Camero. E Ó 19 D. A «átomo G«ts uau Paluchi, Juez de primera instan-ciad» esta ciudad y su juiisdicciou, ete.
Per este mi segundo e dicto y preg. n, oitp, ilamo y emplazo AD.^Siiv stre CouQeyro y (íouzalpz, tehisute retirad» dei Ejercito, natur i de Galicia, oasadoy veci-uo«{Us uó dei partido «le Jibaoóa eu esta Juriadn-oiou, puraque deutro de nueve días contados desde esta techa se presente eu la cáicei p ihlica lo esta ciu ¡a«l a «lesearse «de la cu pa «jue ls tesulia eu lá causa «jue se Je sigue eu uuiou de otros po f tienda i en una pai ti 1.« de ma-triutouio, cieitoy segura «le quo sí asi lo hiciere se le jira y a» ministrará jus.iciay délo coutrario se ie declarara rebelde y coutumaz y pm bastautss ios estrados deljuZgsd», coa quieusu enteuderáu las uotirteaoioues y domas tramiies del juicio. Jaruco Abril 4 de 1874.— Autonio Guzman.—Bruno G. Caín r». Y para su publicación por tres uúmeros oottsecuiivos da ia Gaceta oficial obra la presente eu JarUco fecha utsupra.—Biu-uo G. Camero.	E O 23
Dr. D. Jo é Manuel de AizpÚrua. Juez do primera tus-taiiei « dei distrito de JesU« María.
Por este m« primer edicto, oito, llamo y emplazo ul moruno Desiderio Beato, pura que «deutro «le nueve dia i ^-presente en la cárcel «le esta diudad á descargarse «ie ia culpa que le resolta eu la causa criminal que le sigo >or lesioues al «le su clara Doroteo Pavea, cierto y sc-
q«te si asi lo hiciere le administraré recta y cumplida
I