K..J*
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

SIÚUl. ñ9
~^nrrrxrt£
izxnr±t~ttp=-.
Martes IO de Marzo de 1814. - Mantos Víctor y Idoli ton
íteflIOT-fet;- oirán
-(Circular en Belen.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES&ENERALBá.
1» ti I M V ss'fiüt» V,
Gobierno Superior Político de la Provincia j
de Cuba.
SECRETA RIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó en 6 de Octubre último 4 este Gobierno Superior lo que sigue:
“Exemo. Sr.—El Gobierno de la República . ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasilicaeion le corresponda á D. Eulogio Ros y. Padilla, olicial quinto de la Secretaría del Gobierno del Departamento Central.—De i más de órden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su oonoeimientoy etectos^correspondientea.«
Y acordado su cumplimiento por el Exorno.
Sr. Gobernador Superior Político, se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Margo de 1874.
Ei Secretario,
Manuel de Velasco.
que verificarán por medjp fiq, delegados de la misma que propondrá á S. B. y que constituidos en el lugar .del trabajo, llenarán aquel cometido con sujeción al Reglamento que se redactará al efecto, cuidando la expresada Junta Central de , su exacto cumplimiento.»
.«5. ° Da Junta de Colonización pondrá en conocimiento del Exento. Sr. Capitán .General, semaualmentfi, el estado, de fondos reanudados, á ñn de que sirvan de base 4 S. E. para las contratas que tenga á bien celebrar.» , >/
«La misma Junta de Colonización procederá inmediatamente í la ejecución de este ¡aeuyr-do, recaudando por sí ó por medio de delegados las cuotas correspondientes, previa la publicación de ¡a.presente acta, eu los periódicos de esta ciudad y dd interior para la inteligencia de los no asisLentea.de esta jurisdicción .y. dé las de-a.IslaU- oítixíooí) #b soloíq sojsjjpaq 98 I Y habiéndose servido el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político aprobar el referido convenio, se publica en la Gaceta de su órden para cenocimiento general y efectos correspondientes.	y-, (;<• M'-!	ediarii: - « .! y '
Habana 9 de Maizo de 1874.
El Secretario eu comisión,.
Manuel de Velasen^
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó á esto Gobierno Superior en 23 de Octubre último lo que sigue:
«Exemo. Sr.—El Gobieruo de la República ha tenido á bien declarar cesante- con el haber que por clasificación le corresponda á D. C pria-no Cordomí y Burgell, oticial 3. ° de la Secretaría del. Gobierno del Departamento Central de esa Isla. De órdeu del expresado Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político, so publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1874.
EL Secretario, Manuel de Velasco.
Por el Ministerio de Ultramar se dijo á este Gobierno Superior en 9 de Octubre último lo que sigue:
«Exemo. Sr.—El Gobierno fie la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación lo corresponda á D. Miguel Blanco Herrero oficial cuarto de Administración Secretario del Gobierno oivil Mé Alutanaaa.—De orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes..»
Y acordado «u cumplimiento por el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Como consecuencia de la ajocucion del Exemo. Sr. Capitan Gen efial de là Isla de 4 de Junio dé 1873, los hacendados y propietarios de esclavos so reunieron en junta el 3 de Julio del citado afio, prèvia invitación hecha por el Presidente de la de hac«.tifiados Exorno. Sr. D. Julián de Zulueta, y después de una detenida y razonada discusión sobre el modo de proporcionar al Gobierno los ti-abajadores necesarios pa ra las obras de la Trocha Militar del Bagá á la Zanja, acordaron el convenio siguiente:
«Éti la ciudad de la Habana á los trés dia3 del mes de Julio de 1873, y prèvia invitación del Exemo. Sr. D. Julián de Zallieta como Presidente de la Junta Delegada de Hacendados, se reunieron los que suscriben en la casa do su morada para tratar del modo de proporcionar al Exemo, Sr. Gobernador Capitan General los trabajadores para la Trocha Militar á que se refiere su alocución de 4 de Junio último, y teniendo presentq la instancia que por un número de hacendados de esta Ciudad se presentó á S. E. sobre el mismo objeto en 28 del citado mes, después do una detenida liscusion., en qué los Srea. concurrentes dieron una nueva prueba de su reconocido patriotismo y ardiente deseo de auxiliar á la Autoridad eu su elevado propó-
Circular.—Este Gobierno Superior. P-ofitiéo, teniendo en cueuía la-subid v que ba experimentado ei papel para impresiones y los demas útiles indispensables al efecto y de conformidad oou lo consultado por el Exemo.-Consejo de Administración: se lia servido disponer que desde 1, © del mes do Enero último se satisfagan por el precio de suscricion á la Gaceta de la Habana veinte y cinco centavos do peso mas, sobre d precio actual y. al_efecto se autoriza 4 los, M,Ul-nieipios y demás Corporaciones dependientes de este Gobierno Superior Eolítico.el crédito supletorio suficienteqvara sati|d’aceTestamténcio.i.
Lo que so hace -saber para conocimiento general y especial de ios.in te redados. E
Habana 6 da: Marzo de 1874. t¡¡ - m El Secretario, ' Manuel de Velasco.
____otoñas asnOoob 84 i
Habiendo1 acudido á este Gobierno Superior Eolítico el roa-t-rieul-ado- D. Arrtenia- EafiíMa. vecino de-la playa de- ■ Bai-iéd,--6néblieit-ád -d^ !per-miso pa-ra -reconstruir úu muelle atiexo -akrt? almacén que -posee Cu la boea del 'Rio Bailé!; se hace pública esta pretensión, 4 fin de qúé’dos particulares que se-erean perjudicados con-4a'rea-liaaoion de dicha obra puedan ocurrir á deducir losálereobos-en qúe tunden su opjsicion, en visita délos documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras pÚblié-áAthe eáta-Secro-taría y en laTenenoia de Gobierno de Guauajay-, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro dir término'de treinta dias á contar dé la fecha, pasado el cual serán nulas todas iaa que se Sagan, á mentís que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874. a-ncm-i.
El Secretario,
Manuel d¡ Velas ce • j
Habiéndose presentado por me lio Je instancia i). Francisco Oastitia, de este veéitíd-Afio, en solicitáJr-dJ permiso para ensanchar-éi 1 ocal ocúpalo parios baiLülíS.in Rafael”, sito dos en el litoral fie Si i Lázaro, se publica en a Galleta Oficial, á fiiijdequ?4b3iQ3f#ú:úáá'fiqe ¡ e creaá perjudica .lis con la realiz icion de. la p ,yociad i obra pqc.luí ocurrif,aíj^^jjcjct iría de* MifowCf no Superior. Eolítico doutro del término de trciu ta días.á contar de la fecha, á deducir lfc#«¿faga i ches que leí asistan para oponerse á olía, eu la inteligencia de que, tj-aecurri l> dicho' pfaz >, se-ráp nulas cuantas reclamicipaes se biganá rio ser que estén fun lulas e:i derechos preexistqu-
’tosvgi dínsi eol uiififeoieTQ é©io¡ *3Ü»iI a;, v j Lo que de órden de S. E. so hace público para general co'uocimiqgROjj gm	¡¡,1) 0j> j
llábana Febrero 4 de 1874.
El .Secretario,
. E. Coromnas Cornell.
sito de poner pronto término à la guerra que tantos daños causa al país, acordaron:
«1. ° C¿ue no siéndoles posible presentar D. Ignacio Coramina, de este veciudario, los tre3 mil trabajadores en Jas condiciones de- ba presentado por meijo de instancia, soiteiUn-termin idas eu la citada circular, so .obligan do eermLo pura construir un muelle .y alrnaüon á exhibir voluntariamente y por una sola de depósito cu ia míe,gen derecha deè rio Gala, vez dos pesos porcada uno da ios esclavos que fre, á milla y media de su embonad ura, y. sitió posean mayores de doce años, en el supuesto j llamado dé las (¿»guài*ai*los i Ruis, ó‘ pueblo de que esta prestación extensiva á todo? Jos de Noda, y par í que las parsoli is que se crean propietarios de esclavos en la Isla, será bastante : perjudicadas coa la realización de dichas obras á sufragar los gastos y costos que ocasionen los puedan cenaurrir, dentro da1, -término de» treinta trabajadores que desde este dia se dediquen á I03 dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Go-referidos trabajos.»	-j bienio iSúperwjfliiPivilpó .4 la Tenencia de Go-
«2. © Eu el caso do no sor suficiente le^cuotn blertio ¿le Binar del Rib,< A/deducir los derechos determinada en el artículo anterior para cubrir que les usistiu.para oponmae 4 ellas, se publica los jornales de loa aludidos trabajadores que el eh Ja,Gaceta déla Habana y en el periódico oli-Exemo, Sr. Gobernador Capitan Generai ñeco- ..'cialde a [uejlui.oitbeiícru, en la inteligencia de sita emplear durante seis meses eu los.referidos que, transcurrido!dicho plaza, serán nulas, cuan--trabajos, se obligan también á hacer otra ú otras tas reclam, ipippes se bagan, 4 no ser que estén exhibiciones deun peso cada una por los e.tados fundadas en derecho'- preexisteates. esclavos, Hasta exhibir como máximum cuatro Lo que dé orden 4». ?. E- se pubiioa en la pesos por cada uno de ellos en el momento en. Gaceta Dficial paragéneíiilooonocimieatoi
*	____.1 — -i «■	TJ.I___tío A,. I.'., .... . A . I07S....
4 no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de 8. E. se hace públipo pata general céiioeimicntoí
HabinaT de Febrero de 1874.
El Secretario;
E. Coraminas Cornell.
CAPITANIA GENERAL UÈ L A ISL V DE CUBA.
Eitaio Mayor General.
•' •• •- q <.• Sección 1. ^
D. Ignacio Juztiz y B ildasano vecino do esta capital, se servirá pasar al E. M. de esta Capitanía Gjueril en bara iaíbtl, para comunicarle un asunto qu i le interesa.
Habana 7 de Marz > 'le 1874.—El Gr-al. Jefe de E. M. Gral.— Tasé Rlquebne.
Con el fin de que el público pueda apreciar exactamente erl movimiento de las operaciones de la Aduana de este puerto comparando los frutos 1 y gátiero3 declarados con los introducidos, liquidados y pagados, así como también la exactitud de ta personalidad legal que autorice las hojas de adeudo; ha dispuesto que se publiquen en la Ga-I ceta la lista de las hojas presentáduÁdesdeAsta fe-I cha y las atrasadas desdo 19 de Enero último, así j como las que en las mismas, fechas sean ó hayan sido pagadas'por ío3 respectivos interesados referentes 4 las mismas fechas, .......
Al propio tiempo -se recuerda y Y. S» no -dé curso á.declaracion alguna de adeudo que no esté autorizada por comerciante agremiado según lo establecido en las disposiciones vigentes.
Dios.guarde á Y. S. muchos años.—‘Habana 8 de Marzo de 1874.
Mariano Cando Viüaamil.
luteudencí» general <le Hacienda.
Por el Ministerio de Ultramar se. comunica al Exemo. Sr. Gobarn idoc.S apeiúor Eolítico con fecha 11 de Febrero último,la órde i siguiente: “Exemo. Sr.—Ei Pivsllente del Poder Eje-cutive se h i servido expedir con esta fecha el decreto siguiente:—El. Gobierno de la República en vista da lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y de acuerdo,epa ej Consejo.de Ministros, ha tenido 4 bien decretar lo siguiente: Artículo 1. ° So aprueba la supresión do jos centros de A duanas y Rentas je la Isla de Cuba y su refundición en la Sección de,Rhitas terrestres y m.irítim is, sin perjuicio. 4é las reformas que mas adelante hayaanle iatroducirse en la organización ad ninistratiya de la .atad i Isla. Articulo 2. ° Li Secretaría de U Intendencia y la Sección dg Raxtas terrestres y. iuarítiinaa que-' darán organizadas coa et personal y snejdo que se expresan eu la adjunta plantilla.'—Madrid 11 de Febrero de 1874.— El Presidente del Poder Ejecutivo —»FranciscoSerrano.—-El Ministro de Ultramar.— Victor Balaguer.—Lo que de, orden del mismo Gobierno .cquiuuneo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes”
Y acordado por 8. E, su cumplimiento con fecha de ayer, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Uabaua 7 de Marzo de 1874.
El Intendente general, Mariano Cando Viüaamil.
Sr. Administrador puerto.
de .Ja Ad ua tui de este
Plantilla del personal de la Iuten ieucia General de Hacienda de la Isla de Cabtv, aprobala por decreto de esta fecha.
Sueldo.
Sobre
sueldo.Total;
Jefe Superior de Administración, Intendente General.........2500 15500 18000
Secretaría.
Jefe de Administración de 1. a clase, Secretario general ...........2000	8000	5000
Sección B Asuntos generales, Jefe de Negociado de
1. 9 clase..........•.'........ -G.200
Oficial 1. o ................ 700-
Oficial 3. °
500
OfierabL © .....I...........	400
Oficial 5. © .................. 300
1800
1400
1000
900
800
3000
210 i
1500
1300
1100
Sección 2. 9 Rentas terrestres y manti ñas. de Administración ■	....
1 Jefe
de 1- 9 clase........»b-Viú -2000
1 id. id. do 4.50 clasó ...,v* 1300
1 id. de Negociado de 1. clase.....................
1	Olicial 1. ° -Guarda-al-
macén de -efectos' timbrados ................
2	Oficiales segundos 4600 y 1200 ...Qüüíi. oE.n.jív..
2	Oficiales terceros 4 500
y 1000...............-»-.¿i*
3	Oficiales cuartos 4 .400
y 900..............i./í.ü.
3 Oficiales Húintosá 300 y 800..........................
3000
1900
5000
3200
1200	1S00	3000
700	1400	2100
1200	2400
1000 2000
3600
3000
1200	2700.	3900
900	2400	3300
Ordenación d - pagos
que sean requeridos al efecto.»
«3.° Igualmente se obligan 4 prestar y ,, prestan su mas absoluta conformidad puraque.] el Exemo. Sr. Gobernador Gamitan Gpueral dis- ,• ponga de los asiáticos cimarrones que se hallan eu los diferentes depósitos de la Isla, cuyas C(¡>n tratas están pendientes con los otorgjnte^.fju.'. rante el térmiuo de seis meses, para destinados
Habana 29 de de Eu«ro de 1874i
El Secretario,
E. Coromms Cornei/.
1 Jeffi fie 4¿drQÍiiístracion d'ó 3^43 olitali ;. L :. - — —	1500	2000	8500
1 id; de negociado de 3. Ä 	« 			800	1500	-2300
1 Oficial 1. ° 				700	1400	2100
1 Oficial 2. © 			600 -	1200	180T
1 Oficial 3. © 			500	1000-	1501)
1 Oficial 4. ° 				400	900	1300
4 Oficiales 7qiltutos 4 300 y 800 		‘ y ■ :	1-200	3200	4400
Sección 4. © Estadística y fiscalitacim.			
1 Jefe úé' Administración			
de 3. 3!: ciáse			1500	2000	3500
1 Oficial 1. ©	 •••	700	1400	2100
’iWÉlsts^i^ .AV.	eoo	1200	1800
1 Oticial 3.° 			560	100Ò	1500
1 Oficial 4. °	,t..;......	400	900	1300
2 Oficiales 'quintos 4 300	600	1600,	2200
Consultaría.
Habiéndose presenta lo r>or medio de ins-¡' tan eia el alcalde do mar dé J itibonico d :1 Sur, j
D. Juan Jimeneá,:©« soliedtíud' de'1 pfirm'Hd jhiuá^'f.'irefe de Admihistfácion
4 los trabajos de la Trocha, dándoles laremune- : construir uw ruueJl«:,y<úaáa d'a jiab'itftCfbft^orf étJJJií (ln‘4. ** 'ólaá¿E).»)tra<l¿.. ración que S. E. estime oportuna en provecho, estero do Juan:llntnandes,''punto '4'su-eár^ój 4 lYdéfir dé fiegóciádo' d
^	;	». ____ _______________________________ r____ _________- .. - _______________f______ de
de los mismos asiájioos.» .	- i¡ii - ::i ,:i milla y media NdiitúUe pUUtifcA GésW^'íé^’úbli* ,	3. *“ ^clase«,-
«4.° La recaudación é invorsiop do los ca en la Gaceta' de la Haotiha ^LjtérlAHtííJ1 iA^l^nacioñ '	1 esfiri-
fondos que produzca la suscricion voluntaria 4 de Cioirfuegoa, á jin cle'jqíiéi laspérséuhirqfiV- se	bientes.................
que este ^cuerdo se contrae, queda al cargo ex- crean perjudicadas con la r-éúUattéhhí -de3 dkfii&s Idem para portero!y sir-
clusivo de la Junta de Golohizacion residente en uobrav;4)aedan<ooi»mt4!l'ai8<n!Teitt‘.’íft^dAlG-oble^TU í vi hules..:....-.....‘
esta ciudad, con el consentimiento ó aprobación no Superior f!otíltorf<d	ah aeoWHÍfi 9 «« |:
del Exemo; Sr., Gobernador Chitan Heueral» ,no.de-aqoéll»í-CUlhfe«i,aj''id8inlti®ítel.tój?fTtfi«íii?^d:'1	;;1; ;
cuya Jauta se impone Además el deber je ciajdar itreínta dias á; eo!u!ta¡iruÍ4naí«5lia,. A dttduéiqdés de todo^ lo que sea eucnta y razón jql pe^sppal derechos que les asistan panU '^Ottéráíf.Ytelh.iisj ' ’^-AfiidriLíTde Febrero-dé 1874.—Aprobado, pagado c.ón jicha súsó'rjcion.a hsí comq,de Jos enLtAéÚblsgeh\M(tk>q«antca#euéi'¿tó<diMi > plj- Balaguer.—Es copia.—El Seeretario gedúi-al. presupuestos én general y en su ejecución, lo zo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, José Canóvas del Castillo.
1300	1900	3200
300	1500	2300
80000	...	SOOOO
5000	...	5000
Total.	-j;S	128-900
Visto esta expedíante gubernativo formado pora exigin la< neapoasúbtiid,* 1 al Odcial. de la-Clase de cuartos de la. Administración de Goatríbucionos dar esta ciulal D. Kiau Olazar ra, hoy ca’santo.
Vistas las copias cjrtidcaJas do los cargos que le resultan o a los vario i, axpe lientos iniciados, para depurar ¡distintamente los hecliqsy 11 o va,}' á cabo ol reintegro ae las cantidades defraudadu al Tesoro en ol ramo de emancipa los, ou la época que dosem-peiló el negociado, que comprende desde 19 de Agosto de 180.) 4 30 de Julio dé 1370, cuya liquidación detallada está agrégádu.
Visto oí pliego éo cargos; que !S.o le dirigió, jlaía que en ol término de nuevo dias lo con tostase, ó compareciese á gestionar lo que conviniese 4 sirdefensa, que raoihiá eu 9 do iSetiombra último, según consta del documento £ 62 sin qua apesar de lutber trascurrido con, notable, osceso ;ot término, aeilalado, haya promovido gestión alguna :p^r* sju,defensa, ni devuelto lo contéstalo, según eartiñpa. i.a (Jomihion instructora del expejíenté.
Uriiuero.—lGsiiltando: Qúe en la época que tuvo 4 su éiV'rgo el ram i de Eni qieípados, aparece ha-berso detVairdadó' aUFosorohi sarna de éi'ontb treinta y tres rail cuatrocientos cuarenta y cinco escudos quinientas sesenta^' siete milésimas ó sean 333,013 pesetas 9(1 céntimos,-comprobada coa los libros auxiliares que tenia-4 su c¿rrgóy las relaciones do lo cobrado quo producía,'los libros manuales de ingresos de lientas públicas y las varias Cartas de pago quo se han examinado, qu í justiflcAu Vos hechos, entre cuyas partidas hay nueve que'BOlo figuran eomp cobrados en total, 370 escudos, mientras que en tas respectivas cuentas corrientes dtf dichos auxiliares so datan en totalhottio pag'ados'tíitibo mil doscientos ochenta y cuatro-escudos.
' c‘- Seguátio.—^'Resultanlo:-De las actuaciones de-, talla las enct pliego de cargos, que unas veces y simultáneamente- firmsb-Acomo. .Cajero, y otras como doutadoi-'B: D;, interviniendo fas cartas de pago; que so extendían- én; la mesado que estaba hecho cargo.	■' a	» c
Tercero.—Resultando: Que las cantidades que como Cajero percibió de- la representaeion de D. Juan O'Nagthen, D. José de Cuartas, DJ Alonsorra-te de C. Valdivieso; -EíxéniíéO HSr. D. Francisco F. Ibahez, D. José do Misa. I). Nicolás dol Villar y D. Atanasio Torres, que en total ascienden á siete mil novecientos cuatro leseados, no aparecendugresados en Rentas públicas y ai anotados eu las,cuentas corrientes respectivas, no asi en las relaciones de lo cobrado que daba, excepto la Sra. Di C. Valdivieso que figura con 48 escudos, en vez de los ciento cuarenta y cuatro que constan de la carta .dé pago.
" Cuarto. —Rísúltaudó- Qúé' «ú et libro M. f. 39 están datadas én laédeifta particular de D. Domingo Montes con fecha 3 de Fuero y 18 do J unio do 1869, dos partidas dé á novacieotos escudos cada una, coi'i'ospou iientes al primero y segundo semestre, mieartcas- qUérla-s^cac-tas do pag® tienen la fecha de veinte y seis do Agosto, con la cirounafcaaciasde tener la última una nota de haber pagado la multa de ciento-¡cincuenta escudos,^que en ¡la.relación de la cuenta quo dió se figura una partida de ciento veinte «seados 4 ¿io neire de Bíc- Aua .Iglesias García -por dos semestres, ¡en-vez de .D. Domingo Montes, cuyo contribuyente solo aparece'onél Libro Manual d-e ingresos con dos partidas de 4 sesenta escudos cada una, en vez de las dos de á novecientos escudos, y a lemas, sogun consta de los libros y demás antecedentes, la Sra. Iglesias García, habla pagado én. Julio séLntá éécados' por un se-: mostré, y .no dos én Agosto; cómo se supone en la relación de la euenta, y • por consecuencia las simu-< iaciones descubiertas-; que están completamente acreditada», recaen esencial mentó en la-mesa encargada del ramo fie que era responsable el Oficial del negociado.	.	.	.
Quinto.-^Resultando: Que en las cuentas corrientes dei Libro auxiliar-respectivo se datan 4 -D. Julio ibafra en 3 de Octubre de 1809 dos mil ochaciontos escudos, y aparecen dos cartas de pago enmondadoí"
Cajero D. Joaquín Obregon, de que habiendo solo recibido troiiu:i y dos oseados, aparecía la carta do P-go con trescientos veinte escudos, hecho de que no pudo dejar detener conocimiento ni está contradicho.
Octavo. — Resultando: Que en la época que de-sompeiió la Administración B. Pedro*dV"Olivo, y en la qúé' sé déScubfo en el ramo de emancipados una defraudación de ciento «j'^ince mil, setecientos veinte y naevé esoudoh quinientas treinta jr siete milésimas, continuó hecho cargo del uego^iadq ó inter-viniendfi éomp 'Co'rftádo'r T.O;,1 según’está acroai-tado con las diferentes cartas do pago examinadas, y que habiendo Quedado Cesante eii 17 do* Jfinío tío 1870 continuó sin sueldo ejercioudo- el'caryo ó interviniendo,' como se ha comprobado bog las diez y seis cartas de pago quo en 22 de Julio se expidieron 4 varips miembros dola familia de B. Igoaoio'do Cárdenas, L cer¡,i fien ción que ep once del mismo mejj libró 4 favor del 8r. Forran acreditando iuibia satisfecho en 13 de Mayo cuatrocientos qchentjv,escudos, correspondientes al cuatrimestre de Marzo a. fin de Júnio por el alquiler do seis emancipados mayores y dos .hembras, 'Cuyo dócumento dió y aétórizó a pedimento do parte en ol papeTcorrespiíudiontoj sin que conste efingreso lo mismo que el-dfr las diez y seis cartas do pago expresadas en el Libro Manual, y si están datadas en las respectivas cuentas cor-rientew: las qito-.en él dia nueve iut.brviiu>'4 nombre de B. Mariano y D. J uan Govel, las dos de 39 de Julio 4 favor dé,B. Pedro Foroade, -las de igual Techa dol	6.:----_T.
do D.
ecfrri
ñoz, D; José de Misa, 1). Nieblas 'fiel Villar y D. Anastásio Toitbs, doStlbl camino de hierro'dó 'Cárdenas y el Jácaro, y otras fifis én el fiiá 7 fifi tífih José Oarreras y I). Marcelino Totrés- 8am4, ninguna tbí.las cuales .'ingresaron las cuotas en Rentas públicas, puesto que utr arpárecéniuilotafias eu ei Libro Manual.
Noveno.—Resultando: Que las cartas de pago oxaminadas y acreditadas en esto expediente ascienden 4 ochenta y ocho, con la circuustaqcia de que las correspondientes 4 la éppca fio I). Pedro de Olivé,-cuyo .importe no ha ingresado, aparecen por lo común firmada^ como ¡Cajero poy un ll^nz. ó líernaudéz, o sea el injamo,f>. .José íían.ianfioz, ú qqé se refiere el sótini » ' resultando: y él.déficit qu,e arrojan aSeiendé a 53,333 escudos 5Sfi milésimas, sobró cuyo Cajero expresó OlazaiTa en la declaración que prestó on el expediente de B. JóSé E. Moré, era su auxiliar y que ignoraba eon qué autorización recaudaba, hecho que está acreditado con las declaraciones do. varios contribuyentes, ontro ellos' B. Francisco Tiuní, dependiente de la casa.deLár. Moró, no obstante do haberse abstenido Olaz irra de contestar los diferentes pl'ego^ de¡ca,rgos qtte- se le hap dirigido y de hacbr explicación alguna categórica, iimitánfióse en las daclaracioues que hi prestado át feéóiiócer éús firmas, a dudar ó neo-ar sn legitimidad.
'	Primero.-—'Jonsideraudo: Que ehreintégro quo
aparece hecho por su aaxifiar^doú Jos* Hériiandoz es un fuerte indicio de que. los abusos, 4 lo meaos so continuaron cometiendo o oh su tolerancia, pues d» no consentirlos hubiera exigido la separación do ia mesa, fielmue jio.ora empicado, ip t.qiia sueldo algn-nb ni ídtnaneÉlclón pór su trapajó.
' 'Segundo.—GbnsifiéraVi'do: Que VeSpCetó’á'éu per-manéhdía én la ofiema despass qilc hesó en Junio do 187-0, además de no-haberlo contradicho, está here-ditafip, no solo por los documentos examinados, pites lo corrobora lo informado por el Jefe quo reemplazó 4 don Pefiré fie Qhve,: fie;háberlo encontrado,en ella al tomar,.posesión del, fiestino.
Tercero.—Considerando: Que yqfá pjepamqpte probado que la defraudación se véliia hapioudo bqjo distintas formas, con preiueditáifion. 4 lo menos dos-de Ta épobá bit «¿do fiOYt José Mafia Oálfejas' tuvo a su cargo el ramo de emaneipadn$, y por eqnsacaon-Cia aparece unsi_série 'coútinuada Ule delitos y abusos, que lio hanYebído hi podidb’ pásav (lesap^reibi-dos de los oficiales responsables de la mesá, ' filio ítlo pueden disculparse con ios escribientes, ó auxdiares por que su responsabilidad no ss'deollrtable; y en ellos descansan los Jefes, an cuyo o.iso no están los subalternos fi. quienes yto,Jav;)rei.o_ of artículo 191 del Reglamento orgánico fie las carreras civiles, ni cuantas disposiciones, se; h;\u.,4‘Ctado sóbrala materia,
Cuarto.—Considerando: .Que siendo los oficiales de los negociados 10éjqú6' tienen 4 su cargo los Ijbros en que constan los contribuyentes, y .los que por lo tanto, no wolo tienen el eXaétj 'bOho'crmiento indi vidual de los trróditfrs.á favor del Tesoro,- sinO'el deber da dar impulso a la iveaqdaeimi formando las relaciones do deudores, no.jpusde mi .debo pasar desapercibida la falta de ingresos, pues, aun cuando hipotéticamente se admitiese la lalsitícaeiou.fie firmas ó abasos de los escribientes, no pudo menos de advertir la falta de las partidas de los mayores contribuyen t<»; que están úc redi tafias, mucho mas tratándose de personas no'Boi'iaméute eouóctdas'y óaraote-irizadas, pues; como se vé soló en los meSoS' fió Noviembre de-18fi9 á tiii de J ulioáléM870; O éca iá tercera época que se investiga oxeede de - eineucTita y
Ips guari sino »• Y raspadas las «usi li as de las hembras » c»u®° 1,lj -l,eií0!í desíaleo, Sin contar lo que quoda-
i .	.	.*. ............ .......... i ..t__„i________ , i.... tmí. honíiiftiit.G fife rtftniN').	v	.
de Ca/npo ¿uenoréjb- peco escritas en letras claras las e^nfidádes, conformes eon los totales y. Las cuentas corrientes, mientras que en el Libro Manual do in, grésos, solo hay en el dia cinco de Octubre, y rió el tres, dos partidas '1c a veinte y cuatro' escudos cada una por una hembra" fió fiampoL por mafiéra que el verdadero cargo de ta Caja son cuarenta y ocho escudos, que fuórori los iutervonidos, sin que. pfibdd acreditarse lo qao eonstarÁen la relación de la cuenta, porque no existen en la de dicho mes; pero de todos-modos, la responsabilidad dol Negociado está mareada,-pues al hacer la confronta .con la i nterven-eiop ó la Caja, debió aparecer el déficit entre lo datado eu ol Libro auxiliar y eL cargo fiel.Manual ó diario.
Sexto.—fivosultaudq: Que con fecha 9 dé No-vieriibi'é de 1809 aparéce una carta dé pago. á nombre de I); Marcelirio Tófrés Sattíájpór'el éu'atritfies-tre que vencía én Marzo sigttierfté, -intéMtenída por el Contador D. Manuel Romero, fiae habia cesado y ee hallaba en Hantiagor-deitíatra, y que, aunque 14 partida no está datada en-ul libro au-xiliav, expidió e intervino como Contafiqr-P»,Q.. eri-4 de Marzo de 1870 la del euatrimestrq^’-iqwneia en Junio, paéi-da que dato en la cuenta corriente dol Libro auxiliar, y anotó en et Manual fie Ingresos coftio contador accidental, por lo que dubió exigir la presentación de la carta do pago del cuatrimestre anterior^ Wtí antitada, y féctrnbébrikóoriré ''fegltímá/éótl'ltíáypr rSzofTTtótrtcndo 4 su cargo ét rn:rrrO( en ambas épocas
Sétimo.—Resultufideá -Qno los hechos > fie-^defraudación no podía ignorarlos», puesto -que en la' carta de pago que eu 13 de Octubre de. 186.9,vae ear-' tqndgfcfu eÍNéRQéiait'.ÚBftmhMifiM auxiliar do la mesa, B. Josp WAiyidqg,. (D^npgfft .cifipigadqj se expr^ffiij asi como cu el.asiento del Libro Manual», hacia el reiutegiv, de fiqóp¿éutój pcjeifta y1 oclxo escudos a conséehéñoía fifi.pago- que eu 7 ‘fiel mismo mes había heeiíó tt: Mtífcb'álté(Tfi,‘ fiuyó' fóitttegro so verificó á consecuencia de la queja que le dió
rá .pendiente dé ¿tabeo.
o Quinto.—EótíSidei audo: Que no es presumible, aunque alguno lo 'declare, que todos los eontrihu-buyeutes desconozcan á ciertos einpleados, 'ni que toaos estuviesen propicios .4 entrar eiji pegoctaciones puniblésj pites tratándose fie pagos qfié sé íirfcjart en la oficina y no 4 domicilió, hts 'operaciones hati fie-brfib'&ef'piíblicás y 'delante da los- f-lripfétidas; y en último extremo aparecerá 'un coirtplétó" abandono do sus dqberes del oficial' 4 quien losMefeh ■cbüfiifon -una fie las mas impoctaatos gestiones d« la dependencia. . ...	« -i.Aorj-lj.glJ. te.
Sexto.—Considerando: Quo aun en la hipótesis de que se hubiesen anotado eiifiof jíbros.-auxiriíires partidas no cobradas, por error'1* otras eatyas, ljá podido ésclñréceWrtB, para lo que se fio ^invitado, para atenuar su responsabilidad y la fie sus Jefes, proporcionando en su caso al Tesoro ol reintegro de aquellas cairffdktlés qu« iégftfmaméilt'e'Óé'itdéudasen, pues cualquier escusa que so alegue, solo puede mirarse como un pretexto para'dihtir la-eoiVtestWrtm de los cargos:	.ti tatud
.SatímOrrY considerando:.Que ca dquiera q-ae sea su.inte,riqjpn para-,BÚ.fipfensa¿u.j[oa Tiútuuiale&dtí.jus. ticia,; admitiendo pon 83; tncoqfiegtaeion Joajfiifooen-tes cargos acredjtaciqs ep este^ expefiiénte^nq. quedjira oxcepeiouáfio' ante ia Administración: piles como ciónpiéáuó’, ‘ha0debutó justífrearse de sus actos y de las faltaó éémetidáá'éfi'ei éjch-meró'aé0 súífdhéiones, qttó eítel fin'tl»«sfcBípfdf6étiittaitíñÉtf jt(áf$Ptitíifc9.
T.-e - JPeriiendó ademas pvéáe'ffte‘I'osTtñ?ititor''quÓ arroja el cargo «gmorO'rdinVe y wnéVei	1 ‘i->óO
c.oí Vistos li>snirtíaulos dwUo;setent'a-y-'Uiib,«-cielito setenta y dos, ciento, setaqtn y sois, yncienío.setenta y sietp jel Beo.rettjjd^fiaj AdmiBwtracbiU neonómica y de contabiíifiáfi de JjJ¡,^'ftfa4í:fift:fi^.fi8).^efiembro
f'de	25
fie Eíi.éro fie	Í01_y lOgfiel Regjainento or-
gühiéd'fie Tós cáfréras 'clvifés 3e‘tUu-'a'mat^cíé 3 fia unió da 1866.
IO, ¡_a'
stf