Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuueio inserto en la Gioetn del dia..... del
mes dé.......como también de las condiciones
ip.ie so exigen para ser admitido como licitudor de no terreno m «tronco situado en Ceiba del Agua ot'roc¡e la cantidad do ..... abonando ademas to3 doreclios y gastos que se originen.
Fecha y tirina.
El expediente del remate estará de mauitíes-to en la Administacion Central de Rsntas y Estadística, Negocíalo de Bicnos del Estado, en cuyo expediente se eucuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte en la licitación.
Lo que se publica para conocimiento gene-
ji^J ^
Habana 29 do Mayo de 1874.—El Administrador Central, Antonio M itos.
Bebiendo rematarse unas lincas do.Bienes del Estáis pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto so subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente en esta üepeudoncia y eu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los llienoi del. Estado, sitos eu Santiago de Cuba, que se sacan á púdica subasta el dia 26 de Junio próximo.
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada eu 2825 80 pesetas.
Otra núm. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otra núm. 54, ¡Sau Félix, 13306 55 id.
Otra núm. 19, ¡áan Agustín, 20862 35 id.
Otra núm. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id.
Otra núm. 26, Barracones, 14Ó98 75 id.
Otra núm. 33, Sau Carlos Baje, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Biya, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
¡PLIEGO DE CONDICIONE 3.
1. v La proposición se hará en pliego cer rado y no se admitirá uiuguna que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.88	Tara que puedan ser admisibles las pr iposiciones conteuid-*s en los pliegos, habrá de incluirse en los miárnosla carta de pago que ucroiie haber deposita lo eu la Tesorería general una cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que cuntónga la proposición 6 en ei acto de abrirse la subasta.
3.88	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prelija loy eu ei dia y hora señalados, el Presideuto declarará abierta la subasta; poro no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido inedia hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de paga del previo depósito y á facilitar á los Incitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no S3 admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente la finca al autor de la proposición mas ventajosa.
4. * En el caso de que resu’ten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas d la llana y solamente entre los autores de las mismas hacieudo adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N..«N...vecino de.......calle de...........
núm........enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia....y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para, el remate de la linca....tal...
en la cantidad de [en le traj pesos, obligándose á cumplir coa las condici ones expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y íirma.
Cimtadsri i general do HaclcuJa.
Sección lí
* . . . . - , ,
D. Francisco Ramírez y D. Fraucisco Rica-fort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, ó persoua que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría Central oa hora hábil y término de quiu ce dias para enterarles de un asunto do su interés; sirviéndoles de Gobierno que de no hacerlo podrán sufrid perjuicio.
liaban 15 de J unió de 1874.—Fidel Guerra.
A din 1 nial ración general de Correos.
Eu virtud de autoiizaciou couciedida á este Centro por al Exorno. Sr. Oobefuador Geqeral en 20 de Marzo próximo pasado se anuncia al público la subastado la pos;a que ha de prestar el servicio entre Macagua, Corraliüo, Sierra Morena y su hijuela Palma Sola; y debiendo tener lugar el mencionado acto á las 12 del dia 20 de J alio próximo en esta oficina y auto el 8r. Teniente Gobernador do Sagna la Grande con asistencia del Administrador de Correos, se acordó eu esta fecha, publicará continuación el pliego de condiciones ó itinerarios, en los cuales los interesados podrán informarse de todos los poi-menores necesarios.
Habana 6 de Junio de 1874.—El Administrador general, Ramón L. Ay ah.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de couducción de la correspondencia eutre Macagua y Sierra Momia cousu hijuela de Corra! i lio á Palma
Sola.
1.84	El contratista se obligará á coaducir diariamente de ida y vuelta desde Macagua á Sierra Morena y de Corralillo á Palma Sota, la correspondencia y periódicos que le fuereu entregados, sin excepción de ninguna clase, distribuyendo en su tráusito los paquetes dirigidos á cada Administración de Correos y recogiendo los que de ellas partan para otros destiuqs,
2.05 La distaucia que comprende la líuea postal, el tiempo eu que debe ser recorrida y las horas de entrada y salida on las Administraciones de ambos extremos y las del tráusito, será el señalado en el itinerario que á continuación se expresa.
3.84	Por los retrasos cuyas causas no se justifiquen debidamente, se exigirá al contratista eu el papel correspondiente, la multa de cinco pesos por hora, abonando ademas los perjuicios que se originen al Estado.
4.55 Para el desempeño de éste servicio deberá tener el contratista los caballos necesarios al mejor y mas exacto cumplimiento.
5. * Los caballos destinados á este servicio se emplearán exclusivamente en él, y en los viajes que conduzcan correspondencia no podrá lle-
var efectos ni encargo alguno para particulares.
6.	84 El contratista .lobera poner los serones y tapas necesarias para la conducción de la correspondencia y r--sguardo de las balijas, entilarme al sistema del país, recayendo scure aquel la responsabilidad á que hubiere lugar, si p >r descuido ó falta do o.ra especie, snfr.ere deterioro la correspondencia que conduzca. Los aperos mencionados serán de cuenta del contratista en loda la línea de su cargo.
7.	84 El contratista deberá poner por su cuenta los conductores necesarios "para él sèrvi-ciò, en el coueepto deque éstos serán de la cíate de hombres blaucosque sepan leer y escribir para que puedan distribuir los paquetes que se les eutreguen y firmar el recibo de la correspondencia y certificados.
8.05 La responsabllida 1 do la entrega de las balijas de correspondencia y pliegos certificados será d¡el contratista, sin que pueda resignarla en ninguno de sus dependientes.
9.	84 Los conductores se harán mùtuamente la entrega de la correspondencia y certificados ante ei Administrador de la oficina en donde terminen los tramos, haciendo este constar eu el vaya la entrega que unte él se hubiese verificado, là qué firmaran áquelios en prueba de su conformidad, y dando en otro caso cuenta de las faltas que notare.
10.	Los conductores no podrán relevarsesi-no en lo3 pttutos donde haya Administraciones de Uorreós, pues aun cuando eu los int Traedlos existiesen paradas de relevos serán para las caballerías, recomendándose que la mayor distancia para esta sea de tres á ci.«co leguas.
11.	El objeto de que el relevo de conductores se haga en puntos uoude haya Administración de (Jorreas, es el de que las entregas de la correspondencia y certificados de uuo a ot-o conductor se verifiquen ante el Admiuistrador de aquellas oficinas, álin de que este pueda certificar en el pasaporte el número de paquetes que se entrega, y el estado en que se eneueutrau es. tos de hiea o inat tratados, para que de este modo pueda, en caso de extravío ó averías, exigirse al conductor eu quien recayese la falta, la responsabilidad á que hubiere lugar, y por consiguiente al coutiatista legítimamente responsable.
12.	¡No será causa bastante que un conductor do los nombrados por el contratista se eufer-me al tiempo de salir a viaje para que este se demore, porque eu tal caso es obligación de dicho contratista reemplazarle con otro que llene las circunstancias que expresa la coadunen sétima, de lo cual dara conocimiento al Administrador de la oficina doude parta.
13.	Cuando por cualquier motivo no llegasen los conductores á las horas señaladas eu el itinerario, y fuese necesario despachar otro eu su lugar, será este gasto de quenta dei contratista.
14.	Los conductores eu los actos del servicio usarán de las iusignias que por la ordenanza geueral del ramo se íes concede, con el fin de danés el carácter de tales conductores de Correos, para que seau respetados y auxiliados en caso necesario por las autoridades locales de los partidos por donde transiten.
15.	El contratista dara conocimiento á los Administradores de Correos situad js en la línea postal, de las personas á quien nombre para conductores á fiu fie que dudaos Administra lores lo liagau al Sr. Gobernador ó Teuieuto Gobernador del distrito, para que instruidos de los antecedentes y circunstancias de ios nombrados, puedan estos ser ó no admitidos al servicio para que se les destiua.
16.	Si por conveuir al mejor servicio se establecieren los con Juotores por cuenta del Estado, quedaráu sin efecto, como parte integraute del contrato las condiciones desde la sétima hasta la quince inclusive, estipulándose couvencio-naliucute entre ia Autoridad respectiva y el contratista las cláusulas consiguientes á dicha va-nuoioü.
17.	Será obligación del contratista correr los extraordinarios del servicio que ocurran abonándosele las cuotas establecidas en la ta rifa vigente.
18.	Si durante el tiempo de este contrato fuese necesario uumeutar ó disminuir las expediciones, variar ó suspender eu parte La línea designada, ó dirigir la correspondencia por otro ú otros puntos, seráu de cuenta del contratista los gastos de estas variaciones sin derecho á indemnización alguna; pero si de la variación resultare aumento de distancia, el Gobierno determinará el abono, poi cuenta del Estado, de lo que oorrespouaa á prorata. Si la líuea se variase ilei tolo el contratista, .deberá contestar dentro del término de los quince diás siguientes al én que se dé el aviso, si conviene ó no eu coutinuar ei servicio por lauueva linea que se adopte.
19.	Los Administradores de Correos, en uso de sus facultades, harán cumplir á los contratistas y conductores ,sus obligaciones, celarán el buen desempeño de estos, é impedirán que se conduzcan clandestinamente cartas y pliegos y que se cometan fráudes de cualesquiera otros
20.	La subasta del servicio de la linea postal áquese refiere este pliego de condiciones, se anunciará en la Gaceta oficial de la Habana y los periódicos de los distritos respectivos corno tam-uien por carteles eu los parajes públicos en que convenga, y tendrá lugar simultáneamente ante el Exorno, Sr. Administrador General de Correos y el ¡ár. Teniente Gobernador de ¡Sagua la Grauio, con asistencia de los Administradores de Correos respectivos á las 12 del dia 29 de Jubo próximo y eu los locales que indiquen dichas autoridades.
21.	El tipo máximo para el remate será el de doce mil pesetas no pudiendo admitirse proposición que exceda de esta suma.
22.	l'ara presentarse como licitaior será condición precisa depositai'eu ia Admiuistra-eiou de Rentas de la Habana ó cualquiera otra de la Isla la cantidad do mil doscieutas pesetas ó eu au defecto presentar una obligación de ar raigo que gàrautice legalmente dicha suma. Tanti aquella cantidad coma esce documento seráu devueltos á los rospeocivos’licUalores que quedaren fuera del compromiso del remato, reteniéndose eu calidad de depósito la del mejor postor husta que se otorgue la correspondiente escritura y preste en su consecuencia la fianza que previene fa condición 39. Eu el caso de que el
uejor postor huoiese presentado una garantía personal, la reducirá á metálico y si la subasta resultase por menor suma que la prefijada, disminuirá su depósito á la cantidad necesaria para que exista la proporción do ciento por mil cutre esta y a judia.
23.	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados y eu ellas se fijará la cantidad por qae el licitudor se compromete á prestar el servicio de que áe trata. Estas proposiciones se presentaran duranto el tiempo señalado para la subasta ni Teniente Gobernador del distrito eu que se publiquen los anuncios ó aquel que baya de autorizar el remate y también a esto en ei acto -de la subasta, acreditando al mismo tiempo el de-posito de que nabla la coudicion auteriur.
24.	d'ara extender las proposiciones se observará la formula siguiente: « Me obligo á desempeñar la conducción del Correo por ia líuea postal establecida entre Macagua y Sierra
Moreuacon sus hijuelas Corralillo y Palma Sola, por la suma de........anuales, h ijo las con-
diciones contenidas en el plieg > publicado.» Toda proposición que no se halle redactada en ■estos términos y firma 11 por el proponente, ó que contenga modificación ó cláusulas condicionales^ será desechada.
25.	Abiertos-los pliegos y leído:- publicamente se extenderá el acta del remate, décTüruif-' dose este á favor del mejor postor, sin perjuicio de la aprobación lá.iiperior, para lo cual se remitirá á la posible breveda t el expediente al Gobierno ¡Superior civil.
26.	¡ái de la comparación de las proposiciones resultasen igualmente beneficiosa i dos ò mas, se abrirá eu el acto una nueva licitación verbal que uo excederá de media hora, en ta cual serán solo admitidos los autores de las proposiciones empatadas ó sus representantes. Los imitadores que en caso de empate no estén presentes ó representados en el acto de la subasta, se eutouiloru que desisten de la licitaciou.
27.	Hecha la adjudicación por la Superioridad, se elevará el contrato á escritura publica, siendo de cuenta del remataute los gastos Ue ella y de dos copias, uua para el Gobierno del Departamento, y otra para la Administración general de Correos de la Isla.
28.	Eu la escritura que se otorgue para el exacto cumplimiento de esta contrata se insertará íntegro ei presento pliego de condiciones con el itinerario que lo acompaña.
29.	La cantidad en que quede rematada la conducción, se satisfará por mensualidades vencidas, on la A1 liuiaistracion de Correos quede-signo el contratista.
39. l’ara responder del cumplimiento ele la presente contrata prestará el rematante una fianza que podrá consistir en dinero ó en fincas en la forma y por las cantidades-ó valores que á continuación se expresa. Cuaudo la fianza se preste en dinero, ingresará el contratista en Tesorería la cuarta parte déla cantidadauual euque se hubiese remacado el servicio. Cuaudo consista en fincas urbanas deberá ascender su valor por lo menos á la mitad de la cantidad anual que el contratista deba percibir. Cuaudo se hipotequen fincas rústicas deoerá ascender su valor al setenta y cinco p.® de la cantidad anual eu que so hubiese rematado la posta. Tanto las fincas rústicas como las urbanas se justipreciarán por peritos en forma legal untes de ser admitidas como fianza. No se devolv.rá al contratista la fianza prestada eu dinero ni se cáñéelárá i las fianzas que se hayan prestado en fincas rústicas ó urbanas, hasta que la Alministracion decláre bien hecho el servicio que garantizan y que uo existe por resultado de él ninguna reclamación pendiente contra el empresario.
31.	Ei contraro durará cuatro años contados desde el dia en que dé principio el servicio. Esta fecha se fijará al comunicar la aprobación ¡Superior de, re.ilute.
32.	Tres meses antes de finalizar dicho plazo, avisará el contratista á la Administración principal respectiva y esta á la general, i fin de que con oportunidad pueda procederse á nueva subasta; pero si en esta época existiesen causas que impidiesen verificar el remato, el contratista tendrá la obligación de continuar por la tácita tres meses m is, b ijo ei mismo precio y condiciones.
33.	Contratado el servicio déla expresada línea uo se podrá subarrendar, ceder ni traspasar todo ó parte de él sin previo permiso de la Autoridad ¡Superior.
34.	Si por faltar el contratista á cualquiora de las condiciones estipuladas se irrogase perjuicios á la Administración, osta para el resarcí -miento podrá ejercer su acción contra la fianza y bienes de aquel, con arreglo á la Instrucción de 8 de .Noviembre de 1859.
35.	La acción de la Aiministraóion para compeler á los contratistas al cumplimiento del contrato será ejecutiva, siendo roclanvables las providencias do aquella en la via conteucioso-ad-ministrativa después de agotada la gubernativa por su orden gerárquico, con arreglo á la Real cédula de 30 de Enero do 1855.
36.	El itinerario á que se refiere la con li-sion segunda será el que se estampa á continuación, el cual habrá de observarse con ex ictitu 1, siempre que no ocurran accidentes que altereu su cumplimiento, en cuyo caso será preciso justificar en el vaya que c irrespetada á la expe lición, el motivo de la deiuoia.
Habana 6 de Junio de 1874.—L. Ayala.
a>
QQ
<39
T3
O
0
V
rs
a
9
P-4
on
19
S-I
U,
O
ZJ
<39
o
P V.
rO <39
O 53
O fl
<39 '5? P .V Cr* 73 cu c3
-*-» V ce t>
O i Pi QJ
T* o
g ^
a
O
Tí
*o
a» •
3
03
*3
O
• r*<
ÍH i
cí :
i-
<19
a
'-2
CS i T3
o3
& i
».'S
^ §
03 H
SO O*
<V
rP
ZJ
O
a
o

a> o a § O i O
P
:
o
co
-j o
■O ¿
C3
Q
Ima)
Mra ® Ü o ”
o o «
3 a
ta U
c3
cargo, sita Oficios 78 para notificarlos el origen do las cantidades que están adeu laudo á la Hacienda y Iludiéndoseles convocado por el mismo medio, quedan advertidos que de no verificarlo se procederá al cóbro de dichas oautidades por la vía de apremio.
• ' L>res. Noriega, Olmo y Comp.
D. Ignacio de Arias.
... Camilo Fe ijó ¡3otom«yor.
D4 María Maytel.
D, Antonio Eucinoso de Abreu.
i.. Francisca de la’TWtre.
llérederos de D/S|fima¿ihSaez.
Apoderado de D. Tomas de Juaru y Goy.
D. Manuel Aguirre.
.... Pedro Alonso y Villar.
D? María Florentina Navarro.
.... M4 Dolores R&mirez Gallo.
líeradorós de D.. Juan Illa y Ruiz.
Habana 16 de Junio de 1874.—El A lmiuis. trador, J. Rodríguez Barcaza,
idinlnlshMCiuit Luoal «1« 4«limitas
El viernes 19 dèi corriente á las once de su mañuaa se hau de rematar enei alínicen de averías, diez barriles cimiento romano, procedentes del vapor americano City of Mórída, que están abandonados, los euales han sido retasados en doce escudos cada uno.
El tipo para abrir el remate es latasaciou, y no se admitirá postura que no exeela de ese tipo.
Para tener derecho A licitar es necesario constituir previamente en la caja do recaudación de esta Aduana, ol 5 p.§ del valor de dicha tetasacion, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargad > del remate qno tomará nota para su cumplimiento.
En ol mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán délos almacenes tos efectos rematados; advirtiendo que si fió se verificase así, el depósito previo, quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos, cuando so acuerde, siu preferencia ni derecho algupo del rematante.
Habana 15 de Junio de 1874.—Llanos.
Alcaldía (’arrogimíenlo do la Habana.
19. Antonio Serrano y Compañía han acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de f ormiso para matricular una marca de cigarros titúlala: «La ¡Simbólica,» para el uso de la fábrica de su prooiedad, Calzada del Monte número 324.
En cumplimento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuucia esta petición po.1 medio de la Gaceta oficial, á fiu do que, loS duefios de marcas qué se orean perjudicado) puedan presentar su reclam icion en la Secreta-ría de este Corregimiento dentro del precisó término de diez dius, á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 do Junio de 18/4.—El Secretario, Jiamon de Echxoarria.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fernandez Rodríguez, reclamado como quinto por el cup> de Moile lo, provincia de Santander para el reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo cor mullicarle una resolución que le Importa, se le comunica por este medio por disposición dol Go-biurno General de esta Isla comunicada al Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, para que en el término de 30 dias á contar (lesd) la fecha, se presénte eu esta Secretaría al fin iudicado.
Habana 3 de Junio de 1874.—-Ramón de Echaoarria.
D. Mateo González ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud do permiso para matricular una marca de tabaoos y cigarros titulada «El General Fardiñas,» para el uso de la fábrica de su propiedad calle dol Prado núm. 18.
Eu cumplimiento de lo rosuolto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que Jos dueños de marcas de tabacos y cigarros, que eo crean con derecho á oponerse, puedau presentar sus reclama , ion es eu la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ra non le Echaoarria.
I
rs th
co
09
^2 -^ a ;
3 3-
bo Ol -
-i a
rH	
	
	09
<L9 c3-	
0 <a	
» 3 3	a «
0 H|®(	
rl O	
	O
«OOrt "(M
sH» «O
a
"3
g Ï
CO JJ
o
09 09
m tí cc
0 « 0 -Ch
i
a
o
o
Ss CO
CO rt 0>
a —
O C0
• f—< ——
09
CO 09
tu 0
co
cO
. 0 —
• O <i> o O
2 =: ^ ~ ce
P 70 O
^ g g >1 ë
Kl
<
H
O
H
OQ
M
«	ja	:
§ O J O O H
2=3	<1
3 2 Wa -* -
OS
3
O	oi
— . —-. O O °
3 0 <•=«	_
2P=5 es 2 S
5 £ £ E J
ci o ^ r9 ^
03
'Ô9
P
0 a
09 N
â|
2
CJ
. o 6 co 02^ p - S hc 2 a es a K' 3 — —
os a o
H
• 09 P
S
a>
a
o
n
eu
a,
X
w

a rs ■ M
3
<v
El dia 19 da Junio saldrá de este puesto para el de Santliomas el vapor-correo «Moctezuma» haciendo escalas en lós de Nnevitis, Gibara, ¡Ra-raooa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagüez, Aguadilla y Puerto-Rico: recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para diebos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público.
Habana 13 de Junio de 1874.—L. Ayala.
idinliiistMcion I. »cal «le Rentas y Estadística ue la Uaba.ia.
Ló3 individuos que á continuación se expre-
Juntu Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana. j .
El Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Juuta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño do la morena Vicenta Cor ga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Runo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, Rafael de Aragón.
Evento. Ayuntamiento.
Secretaria.
Estando expeditos los recibos de las nuevas aceras colocadas en la calle del Sol, cuadra comprendida entro Egido y Villegas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer se cite á los propietarios de las casas que se expresan en la siguiente relación para que concurran á la oficina de recaudación del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer sus adeudos por el concepto expresado duraute el plazo de diez dias, trascurridos los cuales sé procederá ai cobro á domicilio con el recargo del 2 p.§ durante otros diez dias más; pasados estos se procederá per la vía de apremio según lo que determina el Reglamento de Recaudación.
Relación que se cita.
Núms.	Ps.	cts.	Núra3.	Ps.	cts.
100	95 ■	52	99	107	9}
102	99	10	101	91	40
104	98	20	103	91	20
106	189	25	105	92	95
108	182	70	107	86	25
ILO	261	25	109	178	65
112	152	30	111	185	99
1 114	99	90	113	85	05
116	118	50	115	49	10
118	113	15	117	130	35
Mt.° UrsuH	986	40	119	103	80
Villegas 120	e3-		121	138	35
quina á Sol. 114		95	123	93	85
Egd? esqlá id. 392		45	125	57	60
Habana 16 de Jupio de 1874.—Ei Secretario, Ramón de Echaoarría.
La Escuela Municipal de varones de los bar-
en la calle de la Industria núm. 82, se ha trasladado á la calle de las Animas núm. 60.
El Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer se publique eu la Gaceta para conocimiento do los padres de familia á quie-n s pueda interesal.
Habana 16 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón, de Fchavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aproba-ciou <lci Gobierno General de la Isla ha acordado sacar á remate ol servicio de la «limpieza pública» de esta ciudad y los barrios del Cerro y Jesús del Monte, por ol término de cuatro anos y con arreglo á las condiciones que se insertan á continuación.—El acto dol rem te tendrá lu»ar e) dia 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular y ante la Comisión sexta de obrus Municipales.
Lo que de orden «leí Excmo Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publica en la Gaceta para conocimiento de quienes interese.
Habana 12 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Fchauarr'ia.
Pliego de condiciones que se cita.
í. =« El Excmo. Ayuntamieuto saca á pública licitación el servicio do limpieza y barrido du las calles de intray extramuros, del Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera de poblado eu la forma y por los medios que mas adelante se expresarán.
2.04 La limpieza de intramuros comprendo todas las calles, plazas, egi los, muelles y demas lugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior do las murallas, al 8ur por la playa de Taltapiedra, al Norto por el Torreón de Sau Lázaro y al Oeste por las últimas casas del barrio de Pueblo Nuevo, inclusas las levantadas en los terrenos de D. Joaquín Gómez y repartos limítrotes.
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde el puente de Chavoz en direc-cion do la calzada del Cerro basta las casas inmediatas al Cementerio del propio nombro, asi como la parte poblada do las calles laterales que parten de la inisin i caízada, eu el trayecto expresado.
La de Jesús del Monte, en fin, se entiende desde el principio de la Calzada do este nombre basta uu poco inas allá del paradero de Omnibus desde la esquina do Tayo en dirección por la calzidade Luyanó, á toda la parte de poblacioi comprendida en dicho espacio inclusas las calles laterales qúe parten de una y otra calzada.
3. 38 El servido de la limpieza que se contrata tieue por objeto no solo recoger las basuras que los vecinos depositan en lqs puertas de sus casa-*, sino también dejar completamente limpias todas las calles de las diVjrsas zonas especificadas eu la condición anterior, barriendo esas calles, recogiendo el polvo ó lodo que eu ellas so fóriQO y retirando de las mismas el producto de estas operaciones.
4.54 En las calles adoquinadas el barrido se hará con esmero, de modo que uo quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancarla arena que uue lós adoquines. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitará á recoger las basuras y objetos corruptibles que seencuentren en el sue« lo, así como el barro y polvo que se forme en él pero sin remover ui descarnar el pavimento.
5.54 Para facilitar como correspondo el cumplimiento de la ooutrat«*, oon urraglo á lo
que disponen los artículos 24 y 29 do las Ordenanzas municipales no se arrojaráu en las calles calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni animales muertos sopeña de recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envases á las puertás de sus casas desde las once hasta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento queoigau la campanilla que para dar aviso de que se vá á recoger la basura llevará el conductor do todo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puode denunciar al que deje de cumplir con ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.
6.	® No serán de cargo del contratista sino la recogida y conducción efe la9 basuras propiamente dichas; entro las cuales se compreude el producto de limpieza de los merca loa, pero no deben entenlerse oompreudidos, los escombros de los edificios, ni los efectos inútiles y avenados de los almacenes do comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó manufacturas de los talleres do cualquier industria, arte u oficio.
La recogida y conducción de esos escombros, despojos ó efectos corresponde á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las operaciones de su cuenta o celebrar contratos al efecto con quien mejor e
parezca.	.,
7.	* La recogida de las basuras, barrió ,
limpieza y conducción del producto de estas ¡ operaciones á los cargaderos especiales 9a®* prefijarán, se h uán precisamente por °} C0V tista todas las noches desde las once de ellas * ta las cinco de la mañana, sin que ninguna n -che dejen de ejecutarse dichas operaciones en las calles de Este á Oeste, como en las de te á Sur.
8.	41 El barrido y limpieza de los merca-
dos, se hará de dia dentro de lás dos horas s guientes á la on que se levanten los Puest03‘ conducción de las basuras que ellos pr°úu:20 ’ se ejecutará también dentro de dicho term » eu carros cubiertos.	,ün
9. a»	A fin de que las basuras qo PnJJJJ derramarse, los carros que hayan de recog
para trasportarlas á ios cargaderos especia e ,
cargarán de modo que después de coloca a los cajones dichas basuras, resulte siemp ellos un sobrante ile medio pió desocupan .
19. No están exceptuados del arbi r ^ marca de carruajes los carros ^d8tl,iatj0^liana0
limplieza, pero sí del pago de P^f’^ tauría8 conduzcan basuras para el abono de de labor y á su regreso veugan vacíos.	ae
11. En caso de contravención á alguna ae
las condiciones que quedan establecidos,
de
--- ----- «V V,^ Y tu 9UC3 VA (5 A.VSO Urti *
sanse presentarán en esta Administración de mi Hos de Oolou y Punta, establecida hasta ahora
tratista incurrirá eu las penas 8lou^e.ute3„„rr,a atJ 1. - Si dejare de llevarse eu los carros w
la limpieza las basuras puestas en envase te do alguna ó algunas casas, el ™cl“° Vr lns-interesauos, con previo aviso al of- w g rll8Deo* pector del barrio, si habitare en el o a * tor ó celador deldistrito, podráalqui ar . que trasporte las basuras al vertedero p J ^ y el contratista quedará obligado aJr Ia®. 4tado gastos que la operación ocasione. U11 del Regidor Inspector, Inspector^ o ce
taró para que ol Corregimiento o a* to*.ryicio en quien delegue la vigilancia de es ae haga efectiva dicha obligue10“*	.	j|0
2.01 Si dejase de hacer barrer	tor
calzada, plaza ó mercado, el Regl 0 . arrer ¡n-del barrio ó celador del distrito, bur	^ joj}
mediatamente dando cuenta de a■	¿ 4 8u
gastos de la operación al Correg1	gervi"
¡ delegado en la inspección general de este