errt. ¡■/-tint •
mm
orí la »Supe iorldad de la Exorna. Audiencia, lie setlala-do, para el día diez» y siete del m » entrante á las uniré de su mañana en las puertas del juzgado, sito en la calle ile las Animas nCintero noventa y cuatro para el rom i te de cuai.ro nebros, dos hembras y dos varones, nona Prado.-: Pedro, luouuit, de cuarenta y c¡uc rallo»; otro, Rain en, mina, de oiuoueuta y seis «n v-; o ra, u »mitrada Alaría d< it «la, min*, como de cinou-mU y seis t-n >s y otra dusau , lucumí, como decmcumta y ciuco años, tasa ios en uos mil doscientos cincuenta pesos.. Q i < así lo tengo man lado en los autos Ce la materia, llabaua Marzo24 de 18í4.—Jué \1 suuel de Aizpúrua. Por maudalo do su s ñorl i, Juan An Ireu.
E A8
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, J ez de orín» r» instancia eu propie Ja . del distrito de Jesús María de esta capital.
Por el presente edicto hago saber: que A cols -euen-cia de los autos q ie el tír. marqués de la Real Proclamación sigue contra la viuda y herederos. de I). Teles -f >r>de Sutolongo eu cobro da pe o», be señalado para el día v inte ilel mes entiante A las ouc i de su mafia na en las puertas del juzgado, sito en la calle de las Aui-mis udiujr > noventa y cuatro, para el remate deocho negros, cuatro hembras y cuatro varones, nombrados, Valentín, criollo, do cu i'eutay dos años, Antonio, mina, de cuarenta y nueve; Luí», de cuarenta y Uos; Uo-berta, arará, deenic lenta; Mariana, Imumí, deeuareii-ta y nueve años; Cecilia, mina, de cuarenta; I rés, mina de cuarenta, y Ma, tina, lucumí, de cuarenta y cuatro, tasa los eu ciuco mil cien pesos, eu oro. Q le así lo tengo mauil >do en los auioi de ia materia. H ibaua Marzo i tí de 1874.—José Manuel de Aizpdrua.—Por min iado de su señoría.—Juan Andreu.	E A8
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez da primara int-tancia del distrito de la Catedral.
por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llama y emplazo á la morena Djlores tíirras, mtural de esta, soliera y de Veinte y dos años; para que eu el término da nueve días se presante eu este juzgado A descarg irse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que siasilahl-ciere so le adimuisirurá justicia y de lo contraríesele delarará rebelde y contumaz é incursa eu las penas de la ley. Habana 81 de Marzo da 1874. Orduña. Por maudalo do tí. Sria., Manuel ó. tíegovia.
E O O
Don Juan de Prado y Castellano, Juez de paz de esta vt'layde primera mstaucia interino por indisposi-del propietario,
P >r esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Moutiel, cuyas generales se ignoran para que en el término de uuevs días A co itar desde el último auuucio, so pre»euteenia cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta eu la c vusa que eu uuiou de otro se le sigue per hurode roses de1 potrero «dooorros o erto y seguro ile que si asi lo verilie», se le oira y administrará justicia y de lo c eusrario se le declarará rebelde y couiuuitz ó incurso eu as pe> uas de la ley; dándose p ir bastante i los estrado, del tribunal para las uotifi ¡aciones que oeurrau. Güines 25 de Maizudo 1874 Juai de Pzad >. Por maudalo ae •!. tíriia., Francisco Muñoz. Gü-ues 25 de Marzo de 1874. Francisco Muñez.	E O f>
Deu Ramón E Haiga lo, Caballero O emenda lor Ue la Real y distinguida órdeu de Is .bel la Católica, Auditor honorario de Marine, y Juez de primera iustaucia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo á L). Francisco Lope¡s y Valdós, natural y vecino -del Cano, soltero, labrador, y de 25 años ile edad, para que en el términode nueve días se presente eu la c i rcei de esta ciudad á descarg u so déla eulpaque le resulta en la causa formada por hurto de un caballo de D, Juan Padrón y Reyes: seguro de qu i si así lo hiciere se le aiminlstrará recta y cumplida justicia, y eu caso coutcario se le declarará rebelde y coutum iz, é incurso eu las penas de la Ley. Bejucal 17 de Marzo de 1874.— Balgado.—Por mandado de ri. Sria., Justo Barona.
E O 26
Don Lúeas García Ruiz, Juta de primera iustaucia del distrito Oeste do esta ciudad.
Por este un primer edico, cito, llamo y emplazo al Pbro. D. José Gnustavino y uo euo, Teniente Cura que fué .le ia Igleiia Parrjq ilal M i/or de est» ciudad, para que eu el térmiuo de nueve dias couta los desde esta fecha, se ireseute á descargarse de ia culpa q te le resulta eu la causa que ooutra él y otro se iustruye eu este juzgado, por bao -r est impido notas indebidas eu os lio roe de la ludio 1a P »re 11 a » i[¡/ir; euro* y sj guro deque si a-t lo hici re, se le a Imirustr ir i. re ita y cumplida jusiieia y ds loooutr.no le parará el perjuicio cousiguiente couformeá la ley. Puerto-Principa 20 de Febrero de 1874. García Raíz. Jesús Díaz Piñ t.
E O 6
Don Eulogio de Velarde, Juez ilegitimara instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi según lo edicto y pregón, o to, llarn > y emplazo & D. Faumu j doto y ti lintuui, natural y v<i~ ciño de la Habaua, cuno de veinte y cinco años Ó hijo de D. José y Di Juaua; para que en el térmiuo de nueve días contados desde la fecha se prese ito eu la cárcel publicado es.a villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de uu reloj con leontina de oro de D. Victoriano R > Iriguez, seguro de que sí así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iueurso en las penas déla ley.—Guanabacoa 31 de Euero da 1874. —Eulogio da Velarde.—Por mandado de B. Sria , Luis J. Miriu.	E O 13
Don José de Almagro,Juez de primera instancia del distrito de Mouserrate.
Por esla mí primara carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Castuñou y Otero: hijo da D. José Al iría y D. M muela, uatiral de Cádiz, vecino Ue la calle de Villegas, uúuuro ciento liez y siete, relojero, viudo de voiuts y siete añot, p ira que dsatro de nueve dias se presente eu jste juzg 11 iá hace,ése cargo do la acusación ti ical, eu la cris i q te sj le aíg ue por falsa lad y estifi; oiertiy seguro ds que si asi Co h ice se le administrará justicia y de lo c >ut ario q ioiké«6 iu-curso en las panas de la lev. H ibaua 2J d j Fsorero de 1874. Almagro. —L'Vru indo Novell.	E O 5
Doctor D. Gregorio Ib.iñez, Juez de primara iustaucia interino del distrito del Pilar.
Por esta prirnsr edicto, cus, llano y emplazo al al moreno Mtroeiiuo Pagiuí, cuyas ge »erales afe ig noran, áfinilequj deut.ro del término da uuave días se presente ,en la cárcel nacional á descargarse ée la culpa que le resulta ea la eausa fórmala por robo la moretu Oreoancio Me,a: seguro da qus si a-í lo éisíere so le.oirá y ail niuistrará justicia, y de lo contrario se le deciar »rá reb si la y contumaz, é iueurso eu las penas de la Lsy, y por b mantés los eitrad <s Jet Juzjunio para los tr imites Ulteriores. Hibina2ldeFebrere Úe 1874. —Dr. Gregorio Ibañez.—Por maudalo de tí. Sria., A e-judroNuñez.	ju ^5
D >u Luis de Armeuteros, Juez de prim3raiustau01a .de esta ciudad y su partido.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo a ü. Martin Aguiuaga, natural ue Navarra, vecino de este partido, soltero, labrador y de treinta y cinco añoi para que eu el térmiuo de uuevd días se pí eseme eu la cárcel ds esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta eu la causa formada contra él p ir lesiones al negro Juan Coago de la sucesión de D. José Per»z Oastañe 1«, cierc 1 y seg iro deque si asi 10 hiciere se le administrará recti y cumplida justicia é eu lo coa trnrio se le declarará re ieldsy clutum u, ypcr bistau tes los estrados del tr banal. Pinar del Rio di de m ir Z) de 1874.—Armenteros.—Por mandado dj tí Bria Pablo García.	E O r2
D>u Eulogio de Velarde, Juez da primera iustaucia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Kamou Ruiz y Uapáz, natural y vecino d Regla, soltero, panadero y de veinte y dos años y mo-reuo libre José Beleu tí »to, de la misma naturalidad y vecindario casado, albañil, y de veinte y siete añ >s- cara que eiieltérmiuo de nueve, dlascuutadis desde ía fecha, se presenten eu la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que les resulc 1 eu la cauia que se le- sigue por robo á D. Esteban Parodi; seguroi de que si a-d Jo h'ciereu se les oirá y admi uistrard justicia y dolo coutrario se 133 declarará reoel les y contumaces ó iu-cursos en las ponas de la ley. Uuuaabacoa 14 de Febrero da 1374. E ilogio de Velari .-Por man lado de tí riña., Luis J. Marín.	q j
D.>u J sé de Almagro y de la Veg», Jj3z de primera distrito del Mouserrate.
Por esta m» segund 1 caria de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á ü. José Jim snez Gutiérrez, natuial de Cádiz, soltero, de 27 años de edad, barbero y soldado licenciado del tíeguudu B Gallón Ue la Raina- Dara que dentro de uuave días, desp íes del último anuncio comparezca eu este juzgad f, sito e.i la calzada del Mor»! t» número euareut» y claco, a h'cerse cargo del tras-lado qm se le ha oufendo en la causa quifse le sigo » eu unión xe otros por robo de 2 Organos y cuatro timbales á D. Juau Na ial, apercibido s. no lo üieiere le ,iar. se por evacúa lo el acto á su perjuicio y de emeuderse con los estrados del juzgado dicho trámltj y tod .s demas que oeurrau. Hab ma di de Febrero de 1874 - ai-magro. Por mandado Ue 8. tíña. J >.,6 Mari 1 de Lastro.
^ÉLAUA-	JjJ Q , ”
D m Eulogios d Velar le Juez de primera iustaucia de Uüauab.U5»Ki y su partid >.	c
Por esta mi segu ida carta do edicto, cito llamo v emplazo al pardo esclavo tíerufiu Govantes, vecino de,« Habana, para que deutro de nueve dias cornados des de la fecha, sj pros sute eu la cárcel púbiioade esta vi ib» á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa mada por asalto y robo a. sordomudo Joau José v, . ñdz, seguro ida que si así lo hiciere se le o.rá y adrnln s trará justiciay de lo co.itrarioas le declarará rebeid-C coiitumazóinoursoeu las peuas <le ia ley. Guanaba^ coa 18 de Febrero de 1874. Velarde. Peuro Galludo.
Par esta mi segunda carta de edicto y preímmlto Hamo y emplazo á D. Manuel P.aza, natural de Málaga soltero, de 41) añss, vecino que fue do la calle Ancha del Norte número 18, pan que dentro de nueve días c imparezca eu este J uzgado á evacuar un acto de msti-cía en ia causa que se le sigue por estafa; cierto y siguió que si así lo hace sala administrará justicia v m», contrario quedará incurso eu lai peuas de la Lev H lo baña 4»ds febrero de 1874.—Almagro.—Por I)	“
Castro, Fernando Novell.	rorJ¿J^eM?
D. Juan de Pr 1 lo y Castellanos, Juaz de l'az de esta vi • II1 y de primera iustmcii interino de la mis.ua y m jurisdicción por eufsrme i i l del prj;iietari >.
PjT esta mi prim-r i c irt 1 de éiliot », cito, llamo y emplazo á dou J >sé Prieto, cuyas generales ss ignoran, para (pie eu el termino d s nueve días de.-pties d'I ulani 1 anuncióse presente eu la cárcel pú dica de esta v.-lia i descarg irse de la julpa que le resulta siria causa que se le sigue eu u liou de otro por plagio del ui-gro U.s lesti no de D. Miuual dalas Caglgas, cieno y segui-osi asi lo venti la, de oírsete y h uuiuistrarle resta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutumazó iueurso eu las peuas de la ey, díu lose por bastau .es los estra-,i,M del trihuu d nar» las uotidcaciouesqueocurrau.— Güiues y M irzo 11 ls 1S74.—Ju m de Prado.—Pjr maudalo de tí. tíria., Francisco Muñoz.—Y par » s 1 paoli caciou libro u» preieute.—Jñm is Marzo 11 de t8Tl. — Fraueisco Muñoz.	E O 5
HIÍIUrGS.
Ldo. D. Autouío de t! »ri fou ÿ CïrJ nias, Juez deprimerà iust meta interi no del di Arito dei Cerro.
Por et presente se hace públloe, que el dia Vt-iate y siete de Abril próximo . utraute, en el juzgado, calie de Cuba núin' tre» á las ouce, eu lo» autos promoví los por D. Luis G tuzalez Lnnnara, solicitando la curitela ile su hermano D. Juan de uios Cecilio, ha de teuer efecto el remate d l- parte que este menor*representa eu el ingenio .-rauta Au -, ubica lo en el p»rti Jo d 1 Cimarn-u g, juris tieoiou de Ci'denas, compuesto do ocheula y tres caballerías de tieira, veinte y dos da primera, diez yo ho de segunda, siete e. tuteara y tremes y seis de cultivo, lasa lo con su máquiu », trapiche, Oo^a noues, útiles, utensilios, aperos de labranza, aguados, montes, cero .8, palmas y dem is quo coutieue el avalúo que estará de mmittesto, eusoíscíeutos cuarenta mil ciento cincuenta y cinco pesos cincuenta centavo»; á üu de que el que quiera iuteresarse eu la soba ta, co uparez ja eu su oportunidad.—Habaua y Marzi veinte y cuatro de mil o hodsntos setenta y cuatro. —Autouío de Camón.— Por maudado de su tíria..— L io. Luis R dr.gu-z.
Y paca su cumplimiento libro ,a presente eu la Ua-baua y Marzo 24 de 1374.—L I ». L 1Í1 R odriguez.
a a
CG.'i'*D4jAVMÏl.iA>.
»- DE OFICIO
Por disposición del Sr, D. E ilogio de Velarde, juez de primera iustaucia de esta Villa, eu 1 >i i.utos ejecutivos que D. Mauuel Lepe». Apirict > promovió contra DÎ Dolores de Armeuteros, orno fiadora principal pagado ra de DÎ Luisa de U ir.lenas y por si eu cobro de ocho eie itoi seis pisos y o > uia i.» I > 1 1 or la representación de Ib. José Lipez B.rbiráti, cimi su único y uutver-sel heredero, está in m la lo qUe p >r la cr »ceta olí nal eu tres números consecutivos se higa saber á las personas que por ouUquier concepto cuvi ss su qu i entregar alga uas canti Jades de dinero á la citait Armsuleros love riñqueuenmi esefih tula, hasta cubrir el priucipal y costas pendiente 1, apercibí los déla doble paga. Y al efecto libro la presento.—Gñauaba»;su 27 ds Marzi de 1874 —Pedio Galindo.	G JJ 12
A c i use me u :ia le las Jlligeu li as f ir ma I ts al falle cimieut 1 del U »pitan de la c »art » c ) up irti » dei primer B »talion -lei Regnine ut 1 dsi R »y, D. Dinne > Attires y Poitegmlio, na disp neto el Br. Juez deprimirá ius tau ha del distrito de Jesus M »ri 1, p ir a ite mi, se cou vogue p >r m 1 L < d 1 H G » set » od u il eo tremi » números consecutivos, á todo 1 lo i q io s 1 considere 1 o su derecho i here,1 »r los bleues quel» lis al f »document t del ex» presado A 1 irós v Posc guillo, pac » q i i en dici» > tór-miuo se present 111 e t ette Juzga lo por medio de Procuralo.- instruí lo y expensa lo a de lucirlo; apercibidos que de uo voritiotrlo asi seguirá su ourso el juicio, lea r.tu l des el p u-juicio que hubiere lugar. Habaua 9 de »Marzo de 1874.—Pedro Relriguez Perez.
G O A 19
PARTE i\0 OFICIAL.

Habana 10 Jo Abril do 1874.
D. BARTOLOME MESTRE, ea desde esta fecha el Agente de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oñeial en Sau-tiago de Cuba y au. establecimiento tipográfico ae considera como la sucursal de esta imprenta en aquella ciudad.
Cuita ¡is A'oaorro.—Diariamonte se ud¿nírusUa.ib /acuna y se dan consultas á cuantos las solicitan en es-t is casas situadas, la del primer distrito calle de la ti -oaua número 78; la del segundo eu la calle de Je us María número 98; la del tercer distrito calle d il Aguila 1 imero 97; iu del cuarto, calle de Manrique núine o H; la del qu.nto calle de Buarez número 99; la del sex o salle de EsLevez número 23; y U del sétimo cil-z» s la Jesús >lel Monte número 374
é t núutiu’ii ue ss rt tu. —Primar distrito.—Ni liabie.idi núinaro sullcieuta da profesores con quien alternar prestará servicio el primer.» que se presente 3s/í íG dutrití. »Vi» uabíe 11 e nú aero suficiente is profn irei oiqiii» altee nr prestará servio o iipn a ir 1 | 11 si prn »it i.
Taron • .ImtrUo.—Na habien lo facultativos suficientes conquián alternar prest»ri el servicio el primero ■ lúe se ene leutre.
t i Cu* < > M «í-j- tifiad— >iu isa t»»	1- n s
las señoras de la Junta pin i >sa, Exorna. Bra. doña Isabel Ghacou, Marques» viu la de Pra i» A.meuo, y tica doña Goucjpciou de la Luz de Gárdeuas.
nP ■ v»/» fine.— lo os-.tor p Amánente el B- Regidor D. Fraieiseo Venios i.
¡ tí u oa<i% ue ti ene toa fia: a 11 M itero.', j. « /. »i» lo le mes el i xemo. 8r. D. Anselmo González del Valle.
7 ís. 1 ..»■*	d - Oa.ua íjój. iOlp 1. . .., a». .**eb
tír. Dr. D. José Reynés.
Viosjjfc-,.»/.si ¿	> i.t	1 - y a» »»)»*■-<»rrr,— r-. .-i.».,,,
psrm»nmte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
OBRA. DE TEXTO.
PAUTE ECONOMICA.
LIRRG3 D IMPRESOS.
L03 D03 TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título da Insurreccione}y emerjo* ea il isla de Cuba 88 lian recibido y están eu circulación. La 8uscricion está á cargo del Sr. D. José Oaye-tauo de Arazoza, calle de Teniente-Rey minero ¿3, imprenta de la Gaceta.
IMPRESO.
—*
Sj halla de venta en el de3pacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excino. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publi-cadas en las' Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del pe-riódico.
ESTUDIOS
SOBKE LA CUSIS lONirnil
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín y del Corral, Jefe de Administraoion pública (cesante), be vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su «^lenc.a y nocesHiad y .sumamente escasa.
^ülíAL ABOGADO.
He halla de veut» en esta imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE
ultramar.
Teniente fSvSrn '^ ’l,itírao Y Gapitanía General »-Té.u^ d y‘23)’ 80 ail,»iten suserlcioues á dicho ne-uuatro pesos1 UU ^®iaestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean
Novísima Legislación: orgánica del Notariado de laa islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* as de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas eu 4V mayor. —Librería A. Pego— Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otergamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogioe que eu su ilustrado informe hizo de él la Externa. Junta Superior de Instrucción públiea. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que uan de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Ouua y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentar ios d la ley del Notariado y su Reglamento, ha refun lidoj'corregido y aumentado su primitiva publicación y dado -á luz una nueva edición especial para las Autilfcis.
Unica eu aii clase, la Obra que recomenda-mor hoy es .importantísima, y necesaria sobre todo para ios Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar o conocer la moderna Legislación orgánica-.-del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicüa se notaba eu este ramj desde la promulgación de la ley de 2$ de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aoundancia de doctrina, uo solo de las dudas que Ja^iey ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de lae que han Sido consultadas á tolas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que en la materia se han suscitado, concordaudo aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
EL Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadosoy concienzudo, ilustrado y nada coman, y la perfección del lenguaje del expresado libro, ápesar de tratar de tan ári la materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográficos.
ALW.iUfAQUE ME«CimriL IS74.
-----:o:-
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. II, entre San Ignacio y íMerca leras.
DO.V A.vroïll) B.1TAVER9.-1B9HÁ O0
Se ofrece al public j en la calle de Empedrado número I9
Se suliciti q He i q llera ti* a ir sel>r«
troimu y oca > uu. i ,»ei»» I i .u i i ir 11, s »a.* j a ie-l * i ñu* cas arü »nai; e i el )a i tep ,» l< ,ui i< iae»-i le ti »cirsa la a ie¿ iraeia i .1 i .uj.iiic», mi i l »> (res mases de W'trlii.n luí uictisa I n: si <<d a.ce i p.- > i mcia es en U can cille d il I11 iu ice II ly u i mn eme naca y sais la sa.s á doce dala mañana.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos I03 que se presenten y sean de paLisuudro, canba ó cualquier.» oCra clase, seau da in icho ó poco valor, bien por piezas sueleas ó mobilarios completos, auuque valgan miles de pesos, pigtu lotos á los mas altos precios y cuanto racionalmeute sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier pauto de la lila, siempre que puedan trasportare i por ferro-carril; pero se advierte que saliendo da la H»t-au i, Gua iabaeoa, Marta-uao ó Galab »zar los cost»s del viaje serán p ir cuenta del que propendí i» venta, riel «I entre Villegas y A.gu »cate.
AVISO.
El Dr. Juan J, de H^via ha trasladado su donrei-lio á I» calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
GANGA.
Be venden t) ios los utensilios de un café ca-si nuevo, calle de Cárdenas número 36: de 8 á 9 Je la mañana y de 3 á 4 de la tarde impondráa.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGOTA i NJ MErtj 110.
¡ASMA!
ES F R 0 M E S A.
Los que padezca i de as e»a, *ht'> y de cual (lier otra eufe .'meda ( delpeolny cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Víet», puei está probado por muchos facultativos q le miliares lo personas q ie lo han usa lo con c >u itane a s j u » i o ir » I i i adii: »luiente Be vende á ¡Units, i » c nifa. y i » n > •» i I i $> i 21 cts Unico lepóiico en la Hi'iau i, eu su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
AGU V DETi MANAN V La l, B ANTA RO 4 A LIA. Depósitos: Ooísp i n? 99, Villegas ltíj y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrafón siu casco.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROtíALIm Superior entre las potables de mejor calidad u« esta Isla, segiiu el análisis reciente neme practicado p»r loa distinguidos qufmioo i Dres. D. íoaquiu F. Aeulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taeiones, es eficacísima para facilitar la digestión, hft biendo justificado la experiencia sil acción diuivtic. general. Merced á ella, como es público, personas de oficiadas por sus padeeimieutos de la vías digestiva puede decirse que lian resucita lo y gozau hoy de perfee-a salud. Loe temporadistas del Calabazar jiretteren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma poblu-ciou.
AaCiHeia calitatioo y cantitativo.
Temperatura.................... 20 A 2g grados.
Uidrotí metro.................. 18
Composición Ue un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	•
Idem de magnesia.... ......»,»... 0,0425	.
tíulfatodecal.................   0,0400	»
Cloruro »le Calcio.......;.-.... 0,0150	»
» Magnesio................... 0,0“	»
» tíódio..................... 0,0500	»
Sílice......................... 0,0055	»
Materia orgánica............... 0,0050	»
Totalidad de principios mineralizadores
en el litro................ 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
\
CER TI FIGA.DOS
lelo» Prnfesir-e-eu Melloni» qu ; rem uieu l »i e1 uro .leí agua de Banta Rosali».
D»u Nicolas José líutierrrez, del Cousejo de Admiuis traciou, Dr. en medicina, Módico mayor jabí lado del Cuerpo de Bani.Ud Militar, Presidente de Iu Academi» do Ciencias Mó-liocas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que haoien lo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de ¡Santa Rosalia, se oblieue en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo» distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y ü. Ramon Hita; de ¡»s sales que contiene empecé á usarla, primero en la-individuo de mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia llalileuta y como el resultado filen» satisfactorio’, eousiguendo por ella sola lo que uo lucieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entónces no solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digeátio íes laboriosas, lentas àcida lasque y eu sus trabajo se verifica oon doloróangustia iucómoda. Atomado cou ei benéfico efecto de su empleo eu estas »Je euoiás, me be estou.üdo á aconsejarla también e»i ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uc se sostipeueu ori-uuere líos, p ir vicios herpótico » ú otros diversos, ale »o z »a l • c i i olla u itabie alivio. Ei tal con ;epc i y r > jnien 11 » I » u » ■ i >s- p » t,c n *> is 11 ou » i gusto, clan l i i y trtap »-e i ;ia y s ;r eu opi-iio i del ilustra ti prefnor J .(mu [ita, iii.icu » m >j ir que la úe Vento y U u a Ln , p 11 1 ; us » s » a iu en el miie»upe,idn»li i i s » i i,cii >ic il l » or lia »na eu I u i i • » | i > l n. ,í »0 » i a, i m > . » nei 6J. - Y— cutas .Volti tí atiere - :.
.D Julián de Có.duva, Mó .icc-Cirujano, Béeio c rr»E-p insal da i» Acadimia da Esculapio de Mar.a cuida ¡orado ctuiaürú dei tabella C »tólica et Ceri-id ea: m .»e tuiuui aho recami u l > a m.s enfermos e un» dal ag i » dal m » iaut¡al le tí aita P. halia en el Cala iaz »'', hi uni 11 mulo id ¡ ices y falic >s efe ¡tos an ei tratamie »i « de mu¡his enfermo < del estómago y le loe i its-t u is, que u» n mi »u ree moci lo alivio cou ■tr is m ch is me i.cam nt .s Jazg ni loque la bou tau / efio ici » da e;t t igoa se deb i á u exoeleute uatuiuiaza y com (Onci iu, de nostra ia par ios repati los y severos tuáiisis pactieoli pir ios nota das químicos Brea. AmlieéHit». Y la oso pjr «1 uór t > que lese ibre el au ili-is le est » agu », c i »u,os |i a los buenos resultados quo ha o'ote »ido, » » reco ai md ■ com > uuyefioiz p»ra curar y aun preservar I is fraoueuot-s pa l einue itos da estó nag . Háb »u » 7 de J ili > d i ití6 .—J u iau »le Cór-dov».
El de3pacho se halla eu la calle de ia Amistad número 71, entre Inde Sai José y Barcelona á 30 centavos el garrato i. tí i 11 mis u t se reciben loe avieri pi/a Herirla* a lae c.nai que lo soliciten.
S33ÍG» VU3 4 V ï J YI H 4 4.
Caiupafii i «leí Ierro-carril de Magua la Grande.
No habiendo tenido efee o, por falta de nútnerd suficiente de «coiooistas, la Juuta general ordinaria que se convooó para el iliu 30 del mes próxlou i p»j»úo, por disposiolon del tír. Pi'esideute se cita de nuevo p*. ra el dia 20 del que cursa á las doce de la mañana en la morada de dicho 8r. calle ds la Lamparilla u? 22, en la inteligencia de que, oon arreglo á lo que dispnue el reglamento de la Compañía, la Junta teudrá lugar con los sóclos que concurrau, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que en esa reu. nlon se dará cueuta del estado de la Empresa hasta el dia 31 de Diciembre último y se elegirán dos vocalta sup entes de la Junta Directiva. Habana 7 de Abril de PJ74,—di ¡gecretario, Benigno del Monte.
Ooinpaiila decamiitai de hierra Je la liaban».
Temporada de baños eu Madruga.
Desde el dia 12 del próximo mes de Abril y hasta nuevo aviso quedan establee doj los trenes siguientes:
De Villanueva á Madruga.
MAÑANA.	TARDF.
Jim5 Aiiiajilo l,i»i-uo.irrcre, .Volarlo I*fillio i.—Lleva su profoc u i ó e¡a el Registro la escrituras públicas d¡ su Nutarí», eu su mirai» calle de Aguiar u imero 4ë encre Ë nos Ira lo y Tejadillo.
DOY MANUEL PEREá D E LOADO P.ofeior público.
Da lecciones á domicilio deedueaoion primaria elemental.—Eu esta imprenta imp'mlriu.
VENDUTA. PUBLICA. D3 RUIZ YO? calle de San Pedro outre callejo i de Justiz y Santo-Venia.

PUERTO DE LA HABANA.
E.V TR IDA.* DE TRAVESIA.
Dia 8.
De Baroeloua en 61 dias, boa. esp. Rasoluciou, cap Rondo, tou 347 »¡onfrutoi á Bilcúls y cp.
De ia Cocuñ » eu 3 i dia», hca. esp. Ha vad ira, cap Gartel, ton 211 con frutos á Vivero y co. Psj. 5.
De B ircelona en 51 dias. Iica. esp. M irujita, cap. Sola, tou 230 oon frutos á Rauie'l y liermano.
De Fila lelfia en 6 días, vap. muer. Yazoo cap. B»r-rett, ton 1370 oon efjctos á G. Neilsou.—FaJ. 3.
De M »tanzas en 1 din. boa. uorg. Ha ib Nialseu Hmige, cap. Fetersen, t-n 453 en lasí.ie á Fraukey, y comí-.
De Málaga en 55 dias, bey. esp. Les E aillos, cup. Denis, tou 143 con frutos á la ór.len.
De Burdeos eu 47 días beg. esp. Victoriano, cap. Tribis, ton 189 con electos A Mathias y hermano. HALIDAS.
Para Cayo Hueso, viv. amer. Alasoa, can. Vitzello. C .jo Hueso, viv. amer. Mary E. H. xi , c»p. Che-sebre.
Cayo Hueso, viv. amei. C. A. L. Lamar, cap. Nattage.
N Yoik, vap. amer. City < f México, cap. Shei-weord.
8. Thomas, vap. ing. Corsica, cap. Herbert. Fdadelüa, vap. amer. Juuiata c»p, à-'atharine.
N. Orle »us, vap. gsrrnan. Germa mu, cap. Jfinzen. N. Orleaus, vap. amer. W. F. Clyde, cap. Livingston .
Cayo Hueso, vivero amer. Mary Mathilde, cap. Dent.
N. Yoik, vap. amer. Morro Castle, cap. Morton. Oabo Halteras, bc ». ing. Carlota, cap. Magesire. Matanzas, bc i. amer James E. Brett, cap. Galleson. Btrcolona, boa. osp. U »loo, cap. riarria.
N. York, vap. a ».er. New-Drleaus, » ap. Clapp.
E il inx » »te rsiiur«» <e-»l-a>inioa curíeos «le
m- lutill.t».
Vll*> ¡4 ilJti â'EZU »1 V.
Caplt.au, Jjlovoq.
V [ v I E V BANTHoMab.
O t EL NORTE DE ¡UN l’O DO Ali NOO.
M ifz i î. —3'iidri le là »[ao.»ua i »as > ,l„ ,» i»r I llegará á Nuevitasel 5.
i—		de Nuevitas y llegará á Gibara el tí.
•i		Î,	de Gibara y llegará & Buraco » m i.
7 —		de Baráeo» y llegirt áerCuba el -.
3 —	..	do O n » / llegan A Fuer o-Plata el 1
11 -	-	di P lert'J-Plata y lie jai a Mtyagó z el 12
»	-	"u-s 1»/i;i»i y il* r ir i i v g a i lili e 12. de A'u viilla y llig »rá a Puerto-Riel 13.
	-	
3—	-	de Puerto-Rico y llegará. 4 Santlió u -ei 13. Retorn ,
19—		deSautúo.u.»» j lie; ir i 4 Puertc-Rio el 17.
17 -	-	de Puerto-Ri jo y llegará á Aguadili el 18.
18—	••	de A;-n lilla y lie '»rá A Muyagüe A 13.
19—	-	de Mava»'.iiezy llegará á Pu»¡rto-Pla ¡ el i’ de í*uerto-Platay llegará á Uub » r
20-		
22—	..	de Uau i y llegará » .i»n¡n el 3<.
23-		■ie B »rae i » y lleg ir l 4 <Un ira el 2 .
24-		ds Gi'iaray llegará á Nuevita» el 25.
25 —	..	de Nuevitas y llegara a la Hallan i 1
27.
Gib.ara: Sres. I»oAgoria, Rosal y O. 4 Baracoa: Bros. M mes y Liu 111.
Cuba: .Bres. ’.ios, H. - y C. *
Puerto-Fiata: Bres. Giuebra ri. 0 Mayagiiez: Bros. Hijos do Llore la.
Agna iill.u, Bres. Amell, Juli4 y C. -Puerto- Rico: Bros. Irlarte, H. 3 /(!. «
Bauth'nuas: Bres. Lamp y (!. 3 Me d-'-iacua pin; Riua.iu-is Hoirera, t, Igus o nfimero 56.
u»c».,«se rec 1*io del 29 eu a loluuto por oi .nnm le Luz.
Capita.
v a ** Dit
Rom.
1« * 14« C :.«*A 4.
VIAJE A BAN 11.10 lAf
POR EL NOR P E DE B AN PO D i vi i V i
Orileu tie uiaie
in—Baldrá de la Habauaá las 12y (legará » V .ovil el 2o.
2U—	• tie NuevUas y llegará á Gibara el 21
21—	• de Gibara y llegará á B truena el 21.
21—	• de B aracoa y llegará á Cuba el 32.
23—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Blata y llegará á AÍayajiiezél z
.ti-
lle Mayagüez y llegará á AguaJilla
el 2d
ie AguadlJIa y llegará á Puerto Hipo el 27 —	. de Puerto-Rico y UcgarááBaii Pli ma 12
Helor no.
2—	Baldrá de tí. Thómas y llegará á Puerto- (ico e» 3
3—	»	de	Puerto-Rico y llegará A Aguililla el a
4—	»	de	Aguadilla y llegará á Mayagüez el 5,
6—	.	de	Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el .
tí—	»	de	Puerto-Plata y llegará á Cub\ el 8.
8—	»	de	Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9-	. deBaracoa y llegará áGibarael 10.
II—Baldrá da Gibara y llegará á Nuevitas el il.
10—	» de Nuevitas y llegará á la Gabina el 13 . la madrugada
rioibe carga desde el 15 en adoiaute en el muelle d Lrz.
Con.no natíi'rta*.
Puerto-Plata: dres. Giuebra heim^uu»,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluo;e_
Aguadilla: tíre». Aniel.' Juliáy Cí Pu.:rt,o-Rico: Brés. triarte yh r.n de C »r» «ma y O* tíanthomas: Lamb y CÍ Nuevitas: Br. D. Pedro Baueh z D ti .
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y C*
Baracoa: Bres. R. Alayo y C*
Cuba: Bres. 8» y L. Ros y Compañía.
Be despacha.por D. Kamou ue ti uvera, alie *»■ i» Ignacio número 56.
	tr< 0% p S3t	Parad	E- pl	P4 I Oé	* fi6 8 Q.	E Cl
	»		te	?	?	f
Villanueva		» »	» U	5 30	» »	» »	2 40
Sabana Rabies..	7 45	7’	7 52	5 2 i	5’	5 27
Madruga		8 V	D »	t> W	5 42	» 0	» »
De Madruga ft Villanueva.
MAÑANI.	TARDE.
Madruga......
Sabana Roble.-.. Villanueva...
Llegada.	Parada.	Salida.	Llegada. |	h* S E0 Q» »	OD fi» a »
» W	• U	6 17	» U	M »	3 6’
6 32	6’	6 37	3 21	8’	S 2»
9 »	» U	M »	6 9’	» U	» »
Da tían Luis [ Matanzas] á Madruga.
MAÑANA	TARDE.
	tr*	3J	ao	c • 5	?
	»	T P	2-		SL M»
	co	P	5»	2 ?	»
Ban Luis		» »	» »	6 40	» « » »	2 30
Sabina Robles..	6 35	9’	tí 41	3 26 5’	3 31
Mad uga		tí 59	» »	» 0	3 46 » »	» 7»
	De Madruga á San Luis.				
	MANANA.			TARDF.	
	£	P	W	® »	?
	fie	p		i 1	
	co	co	P	co p	5 •
Madruga		» »	» u	7 25	0 ti » »	5 »
Sabana Roble-.	7 40	7’	7 47	5 15 10’	5 25
tían Luis		. 8 35	» *	4 »	6 20 » »	» »
Habana 31 de Marzo da 1874.—El Administrador general, AbduuRVdau.
Para qn» los pasajeros del ferro-earril Central que llegan 4 laUuíon de Reyes por la linea de Matantuaá 1» 1 y 50’ de la tarde pueda i trasladarse en el día A la Capital, esta C mpañia estable e desde el 16 del presente mes el itinerario de su tren número 12 que á continuación se expresa, h<st » tiüiues, eu donde loe pasajeros tomarán el tren número 14 que sale de allí & las 1 y 7’ para 11< g»r á la Habaua á la» 6 y 9’.
TARDE.
<s
m
s*
o.
ha
Sí
3
—
CO
?
		Hs. Ms.		Ms.	Hp.	Ms.
				■ r*”1		■——"
De Uuion				... ...				2	10
Bermeja			2	26	2	2	27
Palos			2	47	4	2	51
VegMS				3	5		3	5
San Nicolás		..... ........	8	24	2	3	26
Güines.,			3	50		...		
Hab »na 7 de Habnl de 1874.— El A (ministrador general, Abdon Roldan.	•
Habiendo acordado verificar la ve ita en publica subasta de to to el hierr » viejo de esta Cempuñia que re< suite evstente desde el 15 del | róximo mes de Abril, basta igual di» del iumod.ato año de 1875, se aauQOÍa ut publí »o que el dia 8 de dicho mea, tendrá efeoto el indicad i acto á las doce de eu mañana en la Administración general, altes de Viilauuev », y que hasta uua hora autes se recibirán eu ella las proposiciones que quierau h icerse eu pliego cerrado y cousujeoiou al de oon liciones qu e está de imuifiesto eu las ofieinas de la precitada Administración, de doce á 4 de la tarde ea dias hábiles.
Habaua 23 de Marzo de 1874.—El Administrador goneral, Abduu Roldan.
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA
De Tommaso Salvini, el actor mas em inente del Siglo.
Para el Sábado 11 de Abril, sétima función extraordinaria, a beneficio de L'omasoSalvini.
be pondrá eu escena la sublime tragedia tiiula la:
1IAMLET.
Para el Domingo 12 de Abril, octava función ex* traorduiariii.
Be pondrá én escena la magnifica comedia ea tres actcs, titula la:
PAMELA.
La función terminará con la graciosa pieza en un acto, titulida:
IL MIO IDEALE.
NOTA. —Por mal tiempo no se suspender! función ninguna, y en caso de indisposición de algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspeu* dera la función con el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíba la entrada á tur uli i y cazuela con g»Trotes, b sumes 6 cualquier otro objetu capaz de molestar á los demas coucur* rentes,
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo» concurrentes 4 loa espectáculos entrarán co i sus carruajes bato el p utico por la esquina de tían Rafael, y luego que b ijn-i l»s personas que los ocupen los carruajes se colocaran eu loa lugares señalados y concluida la representación entrarán poi el pu íto de sailda, paráodose el m iineuto necesario para recibir á sus dueños.
A las »cho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
»- de Castorlenas y Conr-'-^f-'-Diariamente se darán función s por la noche / lo* dias festivos tambiem por ia tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.