.jd tlfl
.»os núrne-_juci;da el auto ^arándole el mismo ^ peisitia.—»Habana sois ..»oeientos setenta y di a.—He* ..»os oot ala que la mortuoria de Ü. _aa cursó por el júzga lo Militar do Mu ^ue sigua el oficio de fojas trescientas veinte .oiedeioa del citado 1 ouceda nombrados D. Qabrii ¡, • A lela y Di Antonia Toncaba con la anuencia y con» l nu miento de sus iej(timos consortes D. Gabriel Ber* y i). Hica-do Vicied '.&e dividieron eutro tí los bi u -» quedados al f dlecimieuto de aquel después de . r oui)« ores de lu responsabilidad que tenia su padre .! » las costas de este t x;d ente ep un so lo lilzo saber di-■ li i juzgado militar, uirijase exhorto al Sr. Juez de pri meia íustancladel distrito Hurte de la ciudad de Mu* i i zas pura que se sirva mandarse requiera ftloscx-prosados herederos pera que en el término de segundo <in abonen los novecientos sesenta y cuatro [tais un r t! que por ot star estaba adeudandoeu este expeil euie «•I repetido D. Autonip Touceda, apercibidos ea defecto .'»•lineo de em burgo de bienes equivahnti s.—Almagro.
de pago de emb; w I ,.,ó María Castro.—'Y para que teng t electo ¡o preven!* ,, libro ia presente.-Habana 7deM»y > de 1874.—José
d
M«ria Castro.
A O 11
EDICTOS.
Don Antoni»Muñoz Jurado, Ju /. do paz d“l diritto de Guadalupe y Juez deprimerà instai.eia tutelino del
mismo.	.	,,
p r ette segundo edicto, ello, llaoir y dos los que se consideren con derecho tdado'J al fallecimiento de latí a.
emiliano á . á Jos bienes Di Isabel Perez l)	,l i Burr u, usturai de ista Capila', de veinte y
Hb años de edad, hija b jiti m r do D. Franchéé y d I>1 Label de Uuz aran. o i adii con D. Francisco ilei Barri para que en el término d, vilote dljrs ocurran » du i 1 111 > ron arrog o A lo que disponen los artfcuU s I resol utos sstenta y uno y tiessient s setenta y <b s de Ju ley de Enjuiciamiento Clyü: advirtieódt», qué seJifch íu'ii-eutudo uptanilo á la herencia D. Erminro tedeuco v IP María Emilia d lB.rrioy Feroz Delgado, hlji s j.dttimoa de la tinada. Q te asi lo talgo mandudo en buaut s ahtnt.estttto de la expresada tíru. Habana II dj .vayods 1874.-Autonio M. Jurado.-POr su mand d«, Arturo Galleti.	,	"
Don Grey orlo Gutiérrez Herrezuelo, Juez deprimerà instanti» del distrilo de B-dCD»,
Por esta mi segunda carta de edlétb y'pregi n, eito ] o.uio y emplazo fi D. Ma rne Hodr'guez para que dentro ,p. uubvo di»« contados desdeia lecha se presente e.s la i-áicil pública á descargarse de ia culpa que le re ulta en la causa formada por estafa y falsedad;, segqro de (pie si asi lo hiciere se i§ administrara jdsticra y do 1 (> contrario se le declarará r beldó y coiuuiiiuz o inca r«o en las penas de la ley y por bastantes los Jftra-«io* del tribunal con quien enteiirteriíu las abt«nca nones y demás trámites. Habana 12 de Mayo do 13/4. (iutierrez. Per mtndudo de tí. Stia., JoádUin DéiicF.
E O 21
L). Cándido Ainz, Juez de primera instancia u«d assiri-lo dtl Cerro.	a . t .	»
Por esta mi primi ri .carta de e wtoy pregón, cito,
3lamo y emplazo il 11. {Sebastian tìantana. vicino de Ar» joyo Ai olo y labrador, y A D..Manuel Quiñones, vecino de tíau Cristóbal de los Pinos y negociante, cuyas mas generares se ignoran; para que dentro de nuéVe diussc presenten en la Cálce públ ea A descargara » de la culpa ;,,¡e Ijs risulta tu la causaque sé fes sigua por falsedad ,n» u»i doi umento do policía; ciertos y seguros de que si est lo hicieren se les administrará cumplida jiiriivia, vincasi) contrario se las dec’arará rebeldes y coutu-inaco ó liicurecs en laSjnenus de la Ley y por bastantes J| H estrados del juzgado para las notiücaciques y demas námitis ulitrioie*. Habana Mayo 9 de. 1874. Gabrio)
«le Kalium?.	K 0 , *7
Don Ciudi.lo Ainz, Juez de primgru a staucia dei distato del Cérh\ ’ ' -	o uJ u tq» j o fletti
Por esta mi segunda carta do edicto y pregón, cito, Humo y emplazo & D. José García, vecino de Bejuca! y. purissimi campo, y il D. Juan Fadragas, que lo es ue Anuyo Apolo y de oflelo iabiador, paraque dentro del término ue nuevo «fia? oiHad. s desde «sta fecha ee pie. •sen en en la cárcel pdt lica á descargarse déla culpa que l * i esulta en la ce usa quecu uncu de otro teles sigue p ,r hurto de un caballo; ciertos y seguros de que ti ari I » hicieren se les adminístrala recta y cumplida justo di. y do lo contrario so les deciar, rá rebil les y coutu ni oes é incursqs eu las penes ce la ley > por bastantes lui estrado* di 1 juzgado pata las notificaciones y di má-, i ni miles ulteriores, Habana Mayo 16 de J&7¡.—Aiuz,
Gabriel do Salines.	----- J EA’ is
D u Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ina-, lancia del il re tr tenie la Ca'edral.
Por esta mi tercera y Ultima carta ile edicto y pfe'-gon, cito, llamo y emplazo A D. Carlos Pió, cuyas geuy ia es se ignorar), para que tu el té.mino de nueve diás, se prosenteeu la idrcel naciaual A descargar: ede la culpa ijue lo resulta eu la causa que ee le si¿,ue por estala, eie rio y seguro deque si ¡iti lo hiciere ss lsadmiuls* ii'.»i A justicia y de lo contrarió so le declorali rebeidey c./muuaaz é incurso en las piei.as de la ley. Habana 13 il« Mayo de 1874-Orduñ:’. J2&r mandado de tí. tí.ia., M .ipioi tí. tíeg'ivia.	E O 31
D, O'r.'gcrio Gutier.et Herrezuelo, Juez do primera ii stancia del distrilo d Beleu,
Por o ta mi segunda carta dt ccicto y pvegoü, cito,
1 : m > y t m, lazo a D. José María Callejas, natural y V ciuo déosla c uJatl, Ue irei uta y tiei añ ts de edad, tía mí o y empleado cesuute da JLD.cienih), i ara que dentro .»bi ueve dias se presento en el juzgado por condhet») dj la escríbanla del actuario ft prestar una declaración , est' udiva en Ja causa formada f i r i averiguar la legl tiuifda t de dos cartas de pago txpediuas A favor de los herederos de D. Ctirjps Binitez; cierto y seguro que sí u i lo hiciere se lo administrará reda y cumplida j astiti y de lo contrario se !e declarará rtbrldo y contumaz y p,,r bastantes los eslradosdel tribunal p ra dicho nolo y los ili ima quo en la causa ocurran. Habana y Mayo .‘lile 1871.—Gri gorio G uti» rrez Herreruelo.—Por munii lito de tí. Sría., Juan FrAu6:sco Rodríguez. Y paia su indicación nir tres números de la Gaceta oficial libro
-. «’ Jas ...o-fee seguirá „ ef’peijuiclo con» x'uerto Pi tueipe á 18 .»e‘Morales. Fraueiscc de E O ¿O
.-jí y Vingut, Notario de los del ntr-.a ciudad etc.
ci presente edicto y de órden de esta fecha del . juiztle primera ’i staucia de la rai ma, se convoca por término de ireiuta diasáD. Aguttin ( amej -, de ignorado domicilio, para que se persone eu ia deruan la de mayor cuantía que en este juzgado le estab oce D. Manuel Sánchez Echevarría admira.» trador ce la ci s i de Bcneflceucm de esta ciudad, por rue'lic del troca» radar D. Lízato Gañ izares, en cobro de peses; y entonces conteste la misma dentro de nueve dius improio gabies á cuyo efecto se le ©utr.gaiá la copia de ella.— ttaucti Espíritus 7 de Mayo de 187i. Juau Carbono 1.
E O 20
Don Gregorio Gutlqrriz Herri zuelo, Juez de p'imera instancia del distrito de B.den etc.
Por el preseutt edicto c lo. Hamo y < niplazo á los que se consideren cou direcbo á les bienes derechos y acciones dti moreno Antonio Rodríguez, cuyo f.lloi i-miento so declaró iniesied > por auto de vil te » dos <t Diciec bre último; ¡ ara que eu el térm no de veinte dius se presenten' á deducir el les as'sta: adviniendo ijue se lian prisent do cou ulo|>j tola mj" na Juana Montes de Oca sobrina del indicado Rodríguez. Haba na & de Mayo do 1874, Grt-gprio üutieriez Hurrezutio. Po; mandudo de tí. tífiá.,: Joaquiu Lmcí .
14 O £6
Don Jjsi Peroz, primer suplante del Juez de Paz .leí parildo de O.irr.-.l-Auavo.
P. r el itreients. mí | íimeroy único edicto, cito, llamo y emplaza al asiátic ) Ji.an Dio Asion, itaUual ile v anton ea China, soit ro, lie trei nta y des afíos de dad y vecino que fi»é de la ciu la i de Muiánzas iil la n.Utí lis O intreras número 170,! pare que el día veinte y tns del que rije se presento cu eute juzgado á las orn e de la mrfluua, cou objeto ile celebrar el jurcir verbal de f ligis á que han sido reducidas las d lig» acias sumarias Ulhfijdat coutra D. Facundo Gonzul z p ir las lesiones simples que ii.tírió al rtfeiiilo f siático-cu ocho de Abril próximo pasad , cierto y seguro deque si sai lo bi iere se le oirá y ailnun'stiurá jmtiei* y do lo contraria, uo obstante su ausencia, 8a sustanebra y fallará el juicio con arreglo á derecho, sin mas eitacioues, paráudi la ei perjuicio que huoie.ro íqgar. /Jnrral-Nu vi» Maye 8 »le 1874 f— José Penz —|Por'uÍutii4ad»’ de tí. tíiíi-, A-'dios
tíuarjez Pequeño’, tíSCretarro.......... Ifi O 19
D. jkié de Almagro, Magistiad de Audiencia de fuera do esta ciudad y»JJez dí' priinoiu instancia en co , I misión duidistrito deI Mois irat .
' Por la pieseute se confvoca por segunda vez y per tres húmeros . e la Gacela i lieial á D. Eligir Jo.ó Díaz, páta!quo en el tórmiuo de veinte dias se presente en es te juzgado y escribanía dk aotuaxio á instruir, o de ¡as providencias dictadas en les autis seguidos c ntt;a p. Dora ugo Oanp'ry D. Ri:hon,M uga .ep,.cobro d • pes » que aideudan | or censos y hacer ei abonó de los i eis-u.eúfos veir t) y cípcj pesos.qU8.£ti.t.á adeudau lo cu 1 <s m siOrs por rentas Viiiei las. do vo ufe, c ib Hlérias de cisi.i> que arrendó pe.’teniciautesá..da haccudi Maui maují» eu elpirtido de las Pozas, Q e asi lo tengo manjilado á con iecueuci t Je los.e.xp.re.,.ados auto3, ila-b*ná Abril 30 do 1871.—Jos da Almagró,—Por m m i -d ¿db tí- tíría., José M. Castro.	E O 19
Don] Cándido Ainz^ Juez de primera. instau.cui. de! dis -tríuv del Cerro.
Por e ta emplazo á
so ignoran, para qjte jientroid« nuev.e dias co.nparezc i eu ei juzgi do para un iic:óit'_e justicia én la cau-a que se le sigue por seviciajá (a tWíeTiu OáHdad Ramir ; cier' to y seguro de que si asi D hiciefe se le Oirá y adminis irurá just eia y ds 1) contrarió se le declarará rebelde y contumaz é incurs i en las péiVás de la le . Hsbhua
........... “	' 'tí.
.uitála A la causa ciiiiiinal seguida de cücio contra D. ,-a/f Rafael Baute Lanzaran»,'por le dones & D. José Gr.go* rt<> Viera, lie dispuesto s mar nuevamente á pública basta iiuos colgad izosdj tablnsy t-jas, situados en laca-lie di la Guásima en ul poblado de C giba ríen de lapei-ttíueucia del citado D. Rafael Bauto Lanzarana, retasados en sctecioutos ciuiíiieiita y cuatropeos «dareuta centavre, habiéndose s». ñ iludo para la celebración del r mate el ilia ocho de Junio próximo venidero á las once de 11 mafia’ a en la sais, d > audiencia de este juzgado en donde se admitirán las proposiciones que se liicie reu arregladas á derecho. Remedios Mayo 8 de 1874.— Aurelio Rbdrigu i Atienza.—José Jiménez.
R O 17
El Sr. Jnez de primera instancia del distrito do Be-leu iia iliepo sto por ante mí en e! cu: d'sru i á los autos sotar» diiotticlón del fideicomi o fimiliar muudado l'uu-d r por el Poro. Dr. 1). José Mánunl de Castro Palorni : o, íormndo piara tratar del cóbreme las-cratas ocasiona» d s. señal r el di i pr me:o de Junio pióximo on e» juz.» gado silo en lu talle dt G impóstela número cien t > nueve 1 ara e; remate ue una casa si.uada en Ja calle déla Lamparilla número cuarenta y cílo, tasadg en siete n.i» ciento veinte y tres pe.s* s ciuouentu y cuatro centavos, con la advertencia que las proposiciones se liarán en oro. Y para en publicación IHuxlLi presente. Habana Mayo 13 ile ls71, -Jo qum Lañéis.	R O 22
En juicio v.epb»: seguiuo en iste juzgado por l>. Ant .iiio Meuei.de/, Vald- su» alia D. Jo.-é Gotlenei. en como de ochenta peros eu oro ptcceJentes de dos meses • le alquileres vencidos de la casa que este lúbita de le pro;- rulad del pi i tuero, el Sr. Dr. D. Greg-.no Ibafiez Juez ¿e Paz. del distrito del Pilar l o dispuesto en piovidem i. de esta fecha, se pong n á pública sul aita y | i,r término e ociio d as, loscfeit »3T> víveles embargados ai citado ü uli. rrez, existentes tu su establecr-m enlo'bodega titulad-i «L.n Prulencfe Aatur aua», » -ta eu lá calzad a de tíuu Antonio Chiquito, tasado to t«> en lasuma.de d sciontps setenta y un p» sos treinta c n-tuvo , c yo act) t; n Irá lugar e- di i veintes siete dei uctualá l.V mu dala tarde i u este J iíg uto sitijado en la ea la do 1 Habana número cincuenta y s:et'. Lo que so hace saber 'al.público para eu eoimcítul uto, udvir-tiéudos» que lo se admitirán pr» p i«i«youe8 que m» cubran los dos (vicios ile ia taja duú. Habana 12 do M»-yo de 1874 — Frauoiaco J. Brisafio, Beo.otario.
RO ¡1
Don Cándido Ainz. Juez do piinura i istaqciu dei distrito de. Curro ds osla cap.tal, et ■.
Por el pics-'ute se li ice saber que á consecuencia di lat diligencias promoví las por p. Miguel Rodríguez, subre juic o do paz acór lado «oú-D. Andrés del R o y Perez y D Julián Mijares, 0>m,o apodera'0 d.e ¡j, tíi. molí M jare-, her der » de si h ja D R uno i, sellase fialudo el dia veimo de» que cur<» ft las oncó de la ni» fiana e i el Juzgado, silo en U- <a,le de 0‘Keilly número eincueiita, para el remate de sais cocjiei do alquiler quipe ei.cuemiau eu el tan callo del ffnisuiado núiner» ciento treinta y ocha y ciuréufa, tasádós todos eu mil pchoi ieutos peses. Y para la c ncurrencia de licitado-.res sebeó) saber por ol prese tequesr publiC irá entres t ti npros do la G iceta ofic ab Habana y Mayo 13 di 1874.—U indi lo A nz.— Por iu nulail i do tí. tírla. y i e lt-ga'iion del L to. D. Luis Rnliiguez, Tumis de Si va.
R 19
COA'VOL ATOMIAS
verro.	( •
ta mi fiegtmda-err á.jló edicto, cito1, llamo y D. Maximiliano Neninger, cuyas geueiales
Por iste primer edicto, se cita, llama y emplaza á 1 s que se crean con derecho á la herercia del O ipitan gru uade, Teniente D. Cipriano Villamafluri Rodiiguez.
i.	umiciJiado ene» ta ciudad, el cual falloeiósiu dispo i cien test amentarla tí ia que dentro-del tér i ino dedos meses cont dos déirde la publicación de este auuocio, comparez su á deducirlo i n este juzgado eu los autos i jue se instruyen sobre dicho abintestatu por.la escribanía d*l iultascrlto. tíi asi lo ha en se les oirá y administrará justicia y ds le contrarióse seguirá-udelailte eu Jas actuaciones parándoles el periuicio cousigui-nte.— Dado en l’uirto Principo á 18 de Abrli de 1871. Tumi» ile Morales. Francisco de Arre nudo. E O 29 Don Autonio Muñoz Jurado, Juez de primera instaLcia
del distiito de Guadalupe por ausencia del propieia-r c.	- J-	.: ,
Por este i rjaier edicto, cito, llanto v emplazo al »> iáiico Autonib, natural dt Eamé, soltero,-d.ependiilite y de riintu y dos afios, fl raí de que ueuiro del fér ■ .i»no de nuive alas se presenteeu la.cárcel de i-xta ciu-itutl, a dti caí guise de la i ul| a une le i esulla en la caus » loro mía por estufa al asiático l''ianclsoo de Asi.» Rulb -
j.	o; seguro de que si a: í lo hiciere se le oirá y admiras* ira á justicia y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz é.lLcar o en las penas de la ley sieuco tañíanles les estrados del juzgado para los trámites ul
toidores. Habana6 de Mayo do J87o., Antonio M. Ju» rid«’. Por gü muudado'Arturo Gallitt'.. Y para iu j.uliiicaclou en la Ga’cetá oficia1, libró la ] reseuter f».»-» ha ut supla. Arturo G-'lIetti. »ó , E O 20 Di n Juau Garbo,uell y Vihgut, Notario de los del número de es aliuiludetc.	v	,
Por il piése.'ité edicto y de órden delfír. Juez ijo primera ini tabClá déla misma, consecuente al juicio de i oncurso yoluutí»río i e aereedores de D. Modesto «. ar bouell, sa 000X0)» á ios aíreedoresnle os e p ira que dentro de veinte dias sR presenten eu este yuzgado pop ios titules justificativos de sus > réditos; apareciendo, indicados ccnio tales rcreedore D. Juan R. GalioDí Catalina R. Gallo, Di MiCael» Pii », los menoiii.s bijos der Di Maria del Rosario Marín y li Mieatla Echeaiendlu v Pina. Saucti Espíritus 2 de Mayo de 1874. Juan Carboneli.	E O. 4¡ü _
Don Felipe Sánchez y Remero, Juez de primera instancia iuteriúo del distiito de laCateiirrl.
Por el pustnte edicto, se anuuoia il ('»Ileciruienio abiutest ito de D. Miguel l’erurzna, hijo lejítimo de D. Juan Gabriel y Malla Martina Micheó, natural de l igi», provincia de, Náyarra,'soltero y como de treinta y, seis añ ra de edad, cu^o lbtle. imiento restBté eu diez y nm-vs de Febrero ) róxfino pa ado eu.ia cas i de tíalud de ,-san Rafael de esta c udUil, convocándose á la vez á loi que se consideren con tférttelio á heredarie, á ñu je que dentro del térmiüo de noventa días comptrezcan eu tala juzgado á deducirlo consist endo los bienes en cuatro mil quinientos pesos en cinco acci< oes del Banco Es-' pañol y una del Industrial y algunas piezas de ropa.— Habana 2 de M) yo de 1874. FJipe Sánchez y Romero. Por mandado cotí. tíria.,Fmici£codeOastro. .
E O 10
Don Toa-árate Morales, Juez de primer* instancia del distrito Este de e.-taciuoad y su partido judicial etc. Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á los que se ciean con derecho á la herencia del alférez D. Gregorio Muñoz Barroso, domiciliado en esta ciudad e( i ual íattec ó sin disposición testamentaria para que Centro de dos mes » contados desdóla publloacion ds
de tyayo de 18S,i: Oáudidp Ainz. —Por insudado de tíria., José Nicolás dé Ortega.	K O 19
i on Gra* Ai-rneutor.oq Jq de primera- instancia :utc-
rljio de Piha'cd^l ísf/it i .»--■• ......
’Por esta mi éegahíla, carta -de edicto,.cite, .lia.-rno y emplazo al negro Fraucisso-Tejada, vecino de Guáne esclavo de Di E'en-a-Rutiio paraque en el tér-miijo de nueve dtas.se presente eu la cárcel pública de esta ciudad á déséarga-se de la' dul| á que le resulta et la causa por homicidio dal asiaíico.L'jreuz»', ciertoy st guip do que si asido lrieieie.se. la administraiá recta y cumplida justicia ó de lo 1-ouUaria.sfl.le de.cjarará rebelde y contumaz é iiieurso en las penas de la ley. Pina del Rio 30 de Abril dg, 1874, Arménferos. P r mandado de tí. Sisa., Dotuing i Fors.	E D 19
Don Eduardo Ordufia y Msrr, y Juez de ; riinera lustau ciaúlel di.-trito de la t'atsdrul etc. .
• Por esto mi segundo^Jicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José áluiaud -z y D.- Manuel Rodríguez, de *11010 tabaqueras, y vic.aos de Guainibicoa, sin tpie consten otras gedéfaleS,-para que dentro de nueve dios coipparezcau eu la cáio ;1 de esta ciudad A descargarse ;itf ja culpa que les resulta eu lacausa que se les si-guapor bui to do un reloj, y leontina y prendedor 6 dufla Dolor s Fuentes, ciertos y seguros de que si as. io htciereii se les oirá y administrará recta y cumplida ji sElcia y si ió fó Veriiicku seles declarará rebeldes a codtuui«cra y por baetautts los estrados del tribunal para que con ¿líos sé eatiedü'an las notificaciones y de»! más trám tes que ocurran. Habana 7 Ma o de 1874.— OiílufiFraucisco de Castro.	E O 19
Don Eduardo Orduáa y Merry, Juez ds primera instancia del distrito' de la Catedral,
¡Por eHe mi tere >roy último edicto, cito, ¡lamo y eir-plíjz > al soldado del, bulalloí.i p.iovisiopaJ de la Cabaña, Migue Garrido Moreno qatiiral «Jé Córdoba, soltero, bijo de Pedro y Josefa, de diez y hup'vé^afios para que entro de nueve dias se pie leute eu la cárcel tfeesiaciu-dyd á doscargar.-ede la culpa que> le resulta por liurlo deiinacotorui á D. l'Jüsebio Beltraii,ségUTi) deque se le administrarájuslioiay £¡ uo lo veiifi'iase le declarará rebelde y contumaz y por b alantes pos estrados del ti i buual i ura que con ellos seeutienda dicho trámite y demás que < curran.' Habana 8 de Mayo do 1874.-Oru uña. Por manila'o do tí. tír£a., Franiisco de Castro.
E O 19
, ,	JIE31.1TES.
Dim 1 Gregorio Gutiérrez florrezuelo, Juez de primera instaníiadei distrito,do B-deil.
1 A const cubada de ios autos s q.úi los por D. Rafael Veiazquez de Cueliat.Qoittra el S’.' 'Marqués de la Rttil Proclamación para que le devuelva el Mayorazgo y el lítu oque fuud-iroit Auto-í Róuio y Ca taño y Gonzul > Recio de O luamlo só.-ua señalado el dia dte‘z, dei entra»-ta mes de J unio á las doqe pn las puertas del juzgado,
número ciento nueve, de tíau Iguacio número suma de treinta y un mil ipvétientos cuarenta y cinco pesos diez y nueve ceu-taifOs- L-> que se anuncia al público pura que el que dts.-e hacer pr< posiciunes, ocurra el di i, hora y lugar dbeiguadOs. Haüaua 16 »le M ».yo de lS71.-Q35*gorio Uu-tervtz Herr» zuelo. Por maudado de ¡tí. tíriaTp Joaquín Ijancis.	i. •	it 22
Don Gregorio Gu ti a fez. Hu-i-ezuelo, Juez ds primera instancia dtl distritilQ de B -leí).
Por el preceute se anuuoia 1 público que á cuns -cpeticia dedos autos de liitestado'ds D. FraLCisco N)y y Vismo’Jte, lie dis; uesto que el dia veinte y dos del actual a lag ifoce de su maaa« a en 1 ts pueitas de este jitzgado,'áito'oalie de Ceunposttl* uúmeiq,ciento nueve He icuateu varios mtieb es, libros y otros < hjétó.s pertenecientes A dicho iuteslaiu; tasado todo eu cua. rociamos lie ata y cobo ¡.cijos volute ccntuv s, cuyos muebles libros y demás objetos se hallan depositados en la ca-le.deIndustria nú ne o veinte y ocho. Habana 12 de Muyo de 1871. Gregorio Gutierres Herre/.uelo.— Por muLiltdp do tí. 3- tíria., J. Francisco -ho Iriguez.
I •	., ‘	1 tv £1
. Por anto.proveído por el Sr. Juez de primera ni -p n.-ta en isjiuistuu del il s’.rtto, de Mnnaerrat-e y jior au te mi en.los autos in testado de D. R»f tel R jiu ro y Ano» j al está mandado se saque á pública subasta uu Legro no librado Jorge criollo ooiuo de cuarenta años de edad, decampo, sano y de jiiiad aspecto, tasado tu oshocien tos pesos, cuyo rem ite tendrá efecto el dia veinte y hueve del coi riente, A las ochó de la mañana eu los estrados del juzgado, situado en la calzada del Mente nú-ínerocuareuta y cinco. V para su publicaciou por tres juútm r »s coiraeculivo- el la Gaceta > ñ ¡ia), libro la pro» tente.—Habaual6 de »Ví-iyo do 1874. Fernando No-
R 22
Por auto próveido por el Sr. Juez de primera ins-tancia de esta ciudad y por .-inte mí eu los autos trata-meutarios de D. Sebastian Hanes, vecino que ftté de tí »ntiugo de 1; s Vegas, se lia seña ado el dia veinte y ocho d.-l actual para el remate de cuatro casas de tablas y tejas situadas eu la ciudad de «autiago, calle de ¡a Habana; y pertmecientes á ios bienes del cxpiesa o Llanos, ti-sailos en cuatro mil uüveeleul'.s veitite y dos pesos once ceutavos, para los que quieran hacer po-tura ocurran el dia señalado. Y para su pub.icacion libro la presente. Bejucal 12. de Mayo de 1874. Augel Ca ballo.	7	R ]9
En los autos g la testamentaría dei moreno Cayetano Vimola, lia dispuesta el tír. Juez ue primera instancia de Beleu, que; o. tres números de li Gaceta oficial se auupcie e¡ remate de los bienes consistentes en tres carretrnes de bastante uso, uua carreta eu id., ui a media carreta en id. con sus cotrespoudiente- pipas para el uso de limpieza de letrinas, uua yunta de bueyes un m'ulo, uua muía manca ds la maup dtrech i, la topl de su'neo, uu reloj do oro con tu leontina dé plata y serrijón del mismo metal, tasadotodo eu uovecieut s ochenta y sela jiesos cincuenta centavo-, cuyo acto tendrá efecto eu el juzgado sito calle dyComposlela número ciento nueve, el dia yoiute y ocho del corriente mes á las doce de su mañana. Y cumpliendo lo mandado li ■ bro la presente en la Habana á 13 de Mayo de 1874.~ Joaquín Lancia.	, . .	. ,	R 17 '
Don Aurelio Rodríguez A'ienza, juez de primera insi tarcia «le este pat tilo judicial, etc.
Hago sabet: que ea vritud de providencia de este día, refrendada por el actuario y dictada en b 9 diligencias que se practican para llevar á efecto la ejecutoria
Por auto p.oveiilo por el tí . Juez de pr‘ra ra instancia drl distrito dei la Catedral ante mi cu él iute -tado de Di Maria del Cároieu ds los ' llivns, eslá dispuesto se convoque por tres »lútnero-s consecutivos de lo Gaceta olicio.1 á D. José Manuel, L? Cá'meu ('lauilia, v D? Caridad Izquierdo, hijos de I). Manuel Desiderio Izquierdo y «le D5 Jacinta Vuldés y nietos de la citada O.ivos para que comparezcan á personarse en dichi juicio en que han si Jo declarados heredóro.s. Habana 12 de Mayode 1S71.—Francisco do Ga-tio. C 21
Por auto proveído por el »Sr. Juez de p iz primer su-pi hte del distrito de Guadalupe, eu funciones ile Juez do primera in i táñela del mismo en loa autos - jeculi-1 vos seguidos per 1). Ramón Cu berta contra 103 Sreñ D. Ramón tíaiuz y Cuín pañí a on cobro de pesos, está man dado qua por ¿rea números de la Gaeet» oúcial se haga saber que todos los que teugau que entregar eantidade A ¡os lopeli ioi D. Rain m tíaiuz y Compañía lo verifi queii al escr baño actuario cou apere bimiento de la do b'e piga. Y |nr» su publiyaeiouJib.ro la prest ute. -Habana 12 de Mayo de 1871. Arturo Galletti.
C 21
Por auto de quince del e cric.11 te expedido pirel tír. Juez ce primera instauo a del distrito N->rte d 1 esta ciudad, se convoca inmediatamente á junta de aeree dores de 1 r sucesión de ü. Ambrosio uonzalez Cbavez, para tratar de la ratificación délas firmas pue3ta9en ei escrito de cotivenio que se lia nreseutado y su contení do; asi como igualmente para fo.'m »r uluerdo y deliberar cu cuanto á lo demás sobia dichas proposiciones toatenidaa e 1 el referido convenio, señalándose par-»¿ue tenga cf-cl) e! mirtes dos de Junio próximo en ia sala de audiencia de este juzgado á las once de su inañ 1-ua. Y para su publicación libro el presante. Matanzas 16 lo fi bril da lt74. - José R. Metía. C 31
DE OFICIO
EÍ Sr. Juez Ja primera ¡ustttnáia Jal distrito Je la Catedral por ante mí ha dispuesto que por tres números de i a i tanta otiili1, se con v >q 1 s á D. O i 11 di lo López Castro, que s ; hallalia < n la cárcel nacional y fué pueste en libirt id en treinta y uu > de Enero último liara que de dentro de i,u'ute nía después del último auut cio, comparezca en 11 juzgado, callo del C ínsula, do número diez'y och i. & un acío de justicia en cansa oiijnuial. Habaua J2 do Mayo do 1371. J d i, Agustín Valerio.	C O 22
EÍ tíJaez de primera instanc ade esta oiu.iad ha dls-pubato j)or auto mi, se Mitifique en tres números de la Gaceta oficial el auto superior recaiil 1 eu la causa seguida contra Mr. Iuc Mrilei, «jue se hall» prófugo, por descarrila nicni.o de uu t-vu de carga entre Pozo Redondo y tíau Felipe, tu el cual se le 1 opone ai procesado la iiidtta de mil séi-icieiitás cuarenta'pesetas ó la pri-1 >u o lusiguieute « 11 sustitución A razón de doce paseas diez céntimos por lia y el pag i de las costas de ana bus instancias, et.tendiéndole todo sin peij uicia d§ oírle ?i re presentare ó luere inbid . B-j-ic.t 12 deMiyo le 1374 Angel C *ibalio.	O O 22
Don J sé María M irahs y Rodríguez, Juez, de P,.z de) dtstrit ) le la Culüdrai, segundo iiplentc.
- He dispuesto se convoque por tros números de 1»« Gaceta oficial á D.55 Citunou Porra*, natural deMilu-^ 1, soltera de veinte y cuatro años de edad, costuieray vecina da la calle de la i ¡ro:parida número treiiitu y nueve á fin de q-re conloar-otea en ei.e jiz;alo, calU-iie la Auia'gura número noventa y seis, A la una de Ja tarde d» 1 dia truc » dél prese «te mié para la eelebr.-aci ,u del juicio verbal de f 1 Itas cou el soldado B.ailio Caba-tiillas-'por le.-»io-¡-s, aoercibida sino comparece do fallarse eu ivbe.dia. Que así lo tengo rnáu lado en previdencia de esta fecha. Habana y Mayo 5 de 1374. — Morales.—Por mandado de tí. tíri ., Aibereo Cha; p:.
C 0 2? '
Por auto proveído por el tír. Juez de primua instancia del distrito ded Pilar el los autos s 'guijos por el L io. Dt >Joió Lrnvy Parra sobre juicio acordado con Di Marta’de 1 s Angolés'y Di Mercedes Duiitiy Cabello, eucob o do tiesos, re ha diapusito se tenga uu concur/euc a entro tid»is 'os Interesados eu el juzgado el dia volnts y siete del que cur a A las i nca.d j üu rna-ñaua, yá cuyo fin se convoquen para su asistencia el dia y hof ‘ deñalaUos a los hereder -s de D. Antonio Üuarte y Z nea,quelo3 bou, D. Ignacio,’ D . Antonio D. José María, D. Nicolás, I). Pe r , Di Isabel, Di Ana. Maná, Di María L i eto y Li M»i a de los Angeles Dusrte y Armentelos, según consta do íoi referidos autos, bajo el a petei hito liento de que ei uo llágate A veri libarse por falta de asistencia de jos iu eresados, si da-' iá p ir evacuado Ol acto sus peqj.¡icios, y se seguirá e! prceedimieiito eu su cur jo li gal que le c irresponda. Y para su iüseicion eu la Gactta olíc'al en tres r.úm -itis seguido» y eu cumplimiento de lo manililo libróla presente. II bina Mayo lJde 1874.»Mateo G. Alvaiez.
C O : 1
El Sr. Juez de piin ova instancia del di tirito de la Catedral consecuente á exhmt i del d i la Audiencia en Madrid, librado en el pleito spguido porD. Juan de Olmo Reudon con D. Ramón de OrJuña y Amarilla*, hoy fallecido, sobre pago de treinta mil reales, ee lia -ervi-do dispiuei ee convoque en tres números ds la Gaceta oficial á D. José O.'duúi y Muñoz, tiij niel ex. re.ad >D. Llamón Orluñiy Amarilla* y Jo D.‘ Jo*eia »Muñ .z, y Moreno, uom'c'.liailá en la calle de Goya número ijuin ce, cuarto tercero, á fin de que cuín parezca en este juzgad». á iustiiur-e de una pr-,viil m ia inserta en dicho ex harto. Habana S Je Mayo de 1374;—Manuel tí. tíegc-Viu	. C O 21
A co ¡aecuei cía de !u c una fariña l.n contia los asiálicos tíalomé Cruz y Pedro Mala por hurto ile dinero y oíros objetos á los a-Jático? Jeremías y Aii tocio en ¡a cual se trata del cumplimiento-da laejn utorta, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí que por cíes números de la Gaceta oficial su convoque A ios que sean sabedores de ti lq3 procesados asiáticos tíalomé Gauz y Pedro Muía, vecino el primero de la Hibaua y el segundo de Mat uzas, poseen algunos bienes, para que dentro de quinto día oompan.rez-can en es'.e juzj£*d<) á declarar. Y ; am qitese cutrip'a lo dispuesto 11 tiro la presente. Guauajay Mayo 12 de 1874. —Antonio P.-ioz.	C O 2L
JS1 tír. Juez de primera instancia de esta villa y por ante mí ha dispuesto qne por tres números de la 1,aceta oficial se convoque á D. Eustaquio CanF so, a*í c mo á los que puedan dar rrz iu Je les bienes que posea este para que djutro ib» quinto dia cornp rez.can eu esto juzgado á deo'arar. Y.pu a que tenga eíee;o Jo Pis puesto libro la presente. Guauajay MayoT2 de 1874.— Antonio Perez.	C O 21
Ei tír. Juez de primera instancia del Cerro á ccns"-cueucia de comunicación exhorta'tri-t que le 1ra diri-jido el de Sancti Eipiritus en causa criminal que instruye contra el" moreno Ricardo Pe alta por heridas, ha dispuesto se cor. v quen [i«li.Gaceta oficial cu tres nú me os A l). José An’ouio Peralta y a! motouo Miguel del mismo apellido para que cu el término de ocho dias se presenten en este juzgado eu horas de audn-ucia A prestar ci -rta declaración importante eu dicha causa
Habana 13 de Mayo de 1874. Gabriel de tíalinrs.
O O 19
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, de esta ciudad ha dispuesto por aute mí, que por este medio se cite al dueño de tres su;tm»jo8 y un gailu iue el veinte y siete de Marzo último le fueron aprehendidas al asiático Antodio Asan para que en el término de quinto dia se prdíenfp, ten' esie juzgado, ca le Je Manrlqjue número cincuenta y siete, o nel fin de pree-uar uuadeoh-r icion y recoger los expresados animaba. Habana 30 de Mayo ue 1874. Mateo G. Alvnrez.
'	C O 9
Ea el ablnte9tato de D'.1 Antonia Hernundez quo -cursa por ante mí ha dispuestoel tír. Juez de primara instancia fia esta vlllá que pur tres números seguidos ile la G cjta olic'al se haga saber por e*te medio á lo« herediris D. Basilio, D, Autqnio, D. Riiíino y Dé Maria de Jesus Perez y Hsruandez, aun están ausentes y se ignora sti paráfleiv, igue dentro Je segundo dia eli» jan perito que si uset-ie A D. José Victoriano do Armas pura el avalúo ilel'siííó rancho de dos culiallérías de rien» ra, apercibidos de que se efectuará la opeiación -par Victeniano de Armas, solamente si trascurriese i'.icho térmiuo sin que cumplau con eso deber. Y para su pu» olicaciou libro la presente, tíau Autonio 89 do Al»ril de 1874. Antonio de Porto.	' G O 19
El tír. Juez de primera instancia «lei distrito-d » Beleu, ha dispuesto que por tres nú uleros do la Gaceta oficial se convoque A D. Autonio M induca Diaz } D. Felipe Lug , para que se preienten en el juzgado A uu acto de justicia en c tusa «¡Vi mi nal formada por lauto de bi leles de la lotoria al expresólo D. Auriyuio Manduca Diaz.-Habana 12 de Mayo de 1874.- Joa lui'i La -oís.
C O 19 ».
El tír. Juez, de primen Distanciad 1 distrito d« B -leu, por ante mi, ha dispuesto que 'por tres números de la Gacsta oficia! sepouvoque A D. Evaristo Roiriguez, ma vordom i que f ié del jngeiiio S’iti Manuel en la ju-risdiceiouxlo Remedios, para queso preientien este juzgado en dia y hora Inibii para evaeuir uu nolo do justicia eu causa crlintuiaL Habana 1.2 idp.M l>'° Jo 1874. Joaquiu I.aucís.	C O 19
Don Luis Armenteros, orimer suplente del Juez de Paz de la ciudad da Pinar del Rio y de primera íus-taucia interino de ella y ju partido.
Consecuente A diligencias promovidas por D. Simón Fors, «olicitaudo so dé p ir extinguida la hipoteca que aparece en su hacienda «Ntra tír». ile la Concepción » (A) «Mal ca.-ad« », sita en el nartido dé Mantua, A fa vor de D. José Mari.« Brotos y Pa ta por la suma de cinco mil pe*os, « 11 virltid de mauifcstqr eátar cancelad», se citi por el presente al indicado B etos, su< heredero« ó cau*a haliii-utes, .c.'.yps domicjlios se hnir 11, (jara «juó ioiitro del id mi: o u'é ír'éin u días cauipaie. can en-este júzga lo a us ir del derecho que les «s sta poT vlítutl do la repelida hipoteca que aparee«)' vigente t u la eXprésia-da hacienda, hijo apercibimianta fie que uo haciéndolo dentro del pluzi señalado so tendrá por extinguido aquel gravamen eu cuanto al actual dueña y fi cual* p tiéra otro que después Adquiera dominio ó derecho real sobre el raudo citado. Y parala debida pubica-eion en la Gaceta oficial de la Habana por treí números c uitcjutivos expi lo el presenté.' PTnar del Rio 11 de Mayo dé 1K7I. — Luis Armenteros.—Per man 'mío de tí. tíría.; Pablo García. ’<■	E 19 .
^E1 tír. Juez de primera inst»>ncia interi o «leí distrito te Guadalupe, ha dispuesto por ante-tní, que en tres «ri meros de la Gacela oficial sd convo ,ue A ¡*\ José Do-oiiuguez Perez, í! fia do que dentro del término de tercero d a ccmparfzca en este j' z-gado, sito eu la callo de la» Ani ñas número ciento veinu y uno, A evacuar un iato de justicia e u causa criminal. Y para que tenga efecto lo dispuesto, libro la presente. Habana 12 Uc Mayo de 1871. Arturo Galletti.	O O 19
El Sr. Juez de pnmeiu instancia del d'strito de Rilen aule mí ha dispuestó que por tres jiftmoros (tela lácela oficia.', se convoque al a-iátteo Nicolás Nuñez. para que se presente en eljuzgadoá un atto de justicia eu causa criminal por li rtohllL Manuel Sevi la.— Habaua 12 do Mayo de 1874 - Joaquiu Lanci--.
C O 19
El »tír. Juez de pnnqer’a instancia del distrito di. Guadalupe, ha dispuesto por ante mí se c invoque por res 1 únuros de la Gaceta oficial de e-ha ciu lad, A los moieños Evaristo González AQóniez y Lfrstilo Miralles á fin ile que dentro do quinto día comparezcan en ei juzga lo, sito en la calle úe la* Abluías número ciento Veinte-y uuO,]iara < vacuar un acto de justicia urgente en causa crimina'.-Y paracumplim ento de Jo (fisuras to libro 11 presente, llábana 8 de Mayo de 1874. Ra fiel del Pino.	O O 20
Eu la causa criminal seguida contra D. José Rornen y .’. Cayetano E*quive’, por robo, se na strvido.diipofier ei Sr Juez dé primera Instancia dedala villa, ss convo-. que por tres números cousecutivos-de la Gaceta oficial » D. Antonio Meuocal y D» Patricio Mai cero, vecino-* Je esaciudad, ocupado* en el Rastio; paraque eneltórmiq« de quinto d a deiipties del úitimo anuncio comparezcan on este juzgado á evacuar atetes de'Justicia cu dicha cuu--»a. Y para su publictecKon libio' la presente. Guanaba-roa y Mayo 8 de 1S7 .—Luis J. Mailn. C O ,19 Et'or J *ez de primeradiistahcía dot ais.rito de lu
C. atadi“*	dispuesto unte mí se c mv'oqus eu tres nú meros A Jofeef * Garrid», ai nóci Ja por A> rora, vecina que era 9o la calle de la Lamparilla esquina A la del Aguacate Péra qué comparezca en e juzgado culifie Consulado número diez y ocho A prestar una deciara-i ciou., Habanu May° 8 9e 1874.— Francisco de Oastio.
C O 19
En la ca'iaa «rinln 1 que se insfr tve 00 la tra el moreno José ZácarIas Lamber y «itros péT hurto.de diez y siete pesos A D. Antonio Arenas, el él’ Jaez «le ( r.meru instancia de esta villa se ha sérvido'úispoinr 83,c,irivr-quo por' tres números coìta'«c uti vos de la G cria oficial A D. José Ot( r i, vecino que fu5 de Regia, calle R-a' dúmero sesenta y nuev -, para qU* eu el ifn.nlno de juintodia tjespue3 del Ultimo anuncio compareSc.i en este juzgado A practicar uu recouoeimiento en dicha, causa. Y para s publicación libro i» presente. Guaua baco 1 y Mayo 2 de 1871.—fitrm J. Mariu.
.1.: iCiiV« 5:5 ! IjUli- , p Q 19 Eu la cauta formada contra D. Dí'mas'ó Gorci.i por heridas Ua dispuesto el Sr. Juez «le primera iustaucia del distrito dei Cerro por ante mí, que por esto órileu y en Des números si convoque á D. uermlu N. quise dice ser encarga lo del depósito de Obras Públicas para que dentro del tercero dia del último anuncia comparezca en el juzgado calle de O-Reilly nú nero c fichen ■ ta, de once A doce de la mañana, para uu acto de justicia en dicha causa. Habana .12 «le Mayo de 1871. José Nicolás de Ortega.	«	0	C O 19
El tír. Juez «te primera iustáacj.a del distrito dé Gu dalupo, ba dispuesto- p« r »utí. níf, que eh tros nft meros de la Gaceta oficial se pofivóque á! 1 “ Angela C> llazo, D. Cdrio* Z ibizarreta y D. Francisco Peñ t, A fia «le que en el término da quinto dia comparezca i qu este juzgado, sito en lacallu de las Animas número cien to treinta y uno. á evauu ir un acto ds ju-ticla ea cansa criminal.-- Y i ara quo lunga efecto 1 « »repuesto, libro la presente.—Habaua 12 dé Mayo «i* ISTI. Arturo Galletti	• O 19
Para dar cumplimiento A un exhorto del tír. Juoz de primera instancia do tíau Jun de Io* R ¡medios, ha lispt esto el que lo es del dqstiito del Pilar de esta c 11 -dad, te convoque pir esile medio y por tres número* consecutivos de la Gaceta oficial al asiát’Ci Juliaurjo»-ciuero que fué eu aquella Villa del ri'. Teniente Gab.»r-na-ior D. Andrés González. Autoruu, ti fin de que den tro de segundo dia pi sterior ai úl.ímo auuucio comparezca eu esté juzgado, sito en ia o rile de Mauri quo mi-tuero cincuenta y siete A «vacuar uu acto de¡ju*tic¡a.— Yen cumplimiento do lo dispuesto hbr.i.la presente.— Habaua.7 de Mayo de 1874. Mateo G. Aivurez.
G O -21);
F.l tír. Juez1 deprimerà instaucra de osta vida Ü. Manuel 8. Martínez ha dispuesto qua por rie* tú meros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque-a
D.	Manuel Alvafez,-vsciu > que era de J iveliauo > para qua dentro de quinto dia se presente en este juzgado A evacuar un acri) peudienti-en-e-m-i 1 cr mi ral. Lo que hago saber para su cumplimiento. Colon 13 de Mayo
e 1874. Antou'o Armengol.	C O 20
LI tír. Ju z de prim.»ra instancia de» distrito del Cer o por ante mí, ha disputalo que por es?e 6rX. 11 y ea tres números sa convoque á D. Felipe N, quo so dico ser vecino de la - alzai idei Moute, paraque déntro de tercero dia d»:-I último anuncio comparezca en eí juzgado,1 cal'é de O-Reitly aúmero cincuenta, de once à ducè de la mafiuun, para un acto de justicia-,eu,-la cauta Conti a D. A utonio Alamo Perdomo p ir hurto deuua yegu». Habana 9 de Mayo de -1874 -José NtcolaAs de de Ortega.
C O 19
A eonseenojci 1 ilo los autos segui los por DÌ Ulr» iiten Ferrer contira D. Rai maído Miró en cobro de pesi ?, ha dispuesto el Br. Juez do primera Iustaucia del »jistriló del Pilar por auto ni, se inga notorio por me-ilio de la Gaceta oli ritti y Diario de la Ma ina, quel ida persiti 1 dead ira dei referido Miró, por- cualquier cou-ceptp, est4 en la obligaciou de manifestarlo aLjuzgado,
A los cqusiguie .tes efeetoaj-aparcihido el qui lo contra' rio hiciere, de que estará Leuid àladob-'e para y Jemas rotultauciai si apesar de osa piéveaulpn, hicieren ai-gufi pago ai tv endonado D. Raimundo M'tó. Y pq-A su rniblicaciou libro la presente. Habaua 16 de Abril de 1874. Ldo. J. Ramon Porloaarrero. r U O 19 A consecuencia de la sumari 1 instfnnla pir reyerta con lesiones entre Dí Elena O Conor y Fernandez y Dí Juana Wilson; reducida A juicio verbilde faltas, qué continúa con actuación de oficio, ha dispuesto el »tír. Juez de Paz del distrito de Monseriate, Dr. D. Augurio Martiuez y Aj ala, se hite por este órUeti por ignorarse su domici io á Ir se¿uuda, paraque el dia 1 á'iil postrará esta publicación de docb A dos de la tara* c m »i» rezca ru este juzgado í instruirse dé lo actuado y us itile su deicidio; apercioidorite-qire uo vr rlficándoloc »u-tinuaráel juicio en su rebeldía, con estos estrados, pa-rá nicle el perjuic o ft ;ue diere lug ir. Y para 3ü cumplimiento expido la pies -ut . H baña Mayo 4 de 1874,
» Gabriel Mufi z, Si cretario.	G O 19
Eu el cumpliiraentode un exherto del Sr. Ju z de ; pri mera inriancia del Bejucal refereute-ála tírusa-fe-guida cuntía D José Crispía Rivelo y D. José Balen Nuñez, p«r plagio del negro tíebastiaj congo, ha dispuesto el de igua. .clase de deGuadalppe d’ó esta ciudad se convoque por tros número» di? ia Gaceta oúcial al expresado moreno tíebastiaii c ngo que residia'en la tienda de ropa» «La Signada Eurorc» sliuada eu la calle de Riela, para que dentro de quinto dia comparezca eu
este juzg?do ca'.le de las Áuimas'ml neto CisAfio Veinte y uno, de once á dos de la tarde, A tín de que puouaeu* negársele uu testimonio que se remite cou el Mencionado exhorto. Habana M yo 6 de 1374.—R fa- 1 del Pino.	C O Ite
Don Tomás de Morales, duo? di pii nera instancia del distrito Este d-» ésta ciudad y su paitído Judicial etc.
Por este primor edicto, se cita, lia na y emplazas losquesavreanjoon tlerechp & la. bolencia del alférez D. Augel Diaz y Rapiirez. domicilia'o mt esta propia . ciudad, el «inai Llieció'stri iIDnosioion testamentaria, para qtje dftiitfio «Daibg la, se» comparezcan A deducirlo en este juzgado, en les auto* que se instruyen sobra dicho abiti testato por la escribanía de ìnfrascito.—SI asi lo ly*c u sa les oirá y administrará justicia y de lo contrario so-segrarAradelante eu las actuaciones Darán-doies el pemiiciam.onfliguiente. Dad 1 < 11 la ciudad d8 Puerto Príncipe á 28 do Abril de 1871 Tomás de Mo-j ralea. ‘ Fiañuifcri fie Arrénóód'i.	C O i9
JÍlu lircaus.rftirarada coa m-D- Jén ó Maria Romero,
! por sospechas de »hurto, ha-dirpuesto el tír. Juez do j-ri-mera instíinpia «leí distrito del (jeiro ; or ante ini- qu„ . ¡or esté' ófdeia y*fcU ,rn,’s írflman-s-Be convoque á tiw que «e crn*irhéieu-e'>i¿*Jeiealiijal caballo c jap dondo roaíBoide seis y mejia caggMM a sin hierro, u , lujero'y una pata bilí upa mam bua dentro deriercéro dia del ríltjitno anunció, ‘crluff íll’ezcrJiui C( juzgado calle d« 0—Ilei; iy ui Amero »tiineueutiv «Liouco/i daca deja, ma-ñat ¡1, !; ara un. a (jo.dé jusfipia en dicha causa, liaba, ua 8 de MuyodeiíjTf. JósÓ Nicolás ,dp Oricga". ’ '
miy n -el« -i-c"»«! i» .	.
PARTE "8POF.iLTAL.
< Ci|;
H!.
lIa.bu.iKt 20 -lu Mayo ile-1874.
•«i ',
Cai-id di
•ooorio.--}i li
............... jlananííéifté'aè htlnihilefjíía >
v »cuna y se dan a rid »til turi A ètraiAiW In* oot i citen en tt-las casas situadas ,4:à’ittqq>riiner distrito oall«»dpiJa t|p, batta mimerò.1Í8; j;i.tUl. AfÁMiJii.'tii 1:1 e.aliy.di .lu< « María nùmer i 99; l a del tercer dtsDtio óaile «Tdf'aViHI» número 97; ha deD cuarto,'«-ai 1-V de Mauri'itf«- nfi/We o S3 ¡lia del quinto calle détíuaréfc- misumi y'J;.iadíi Si-xto ealle de Eslúvez raim ara ¡Mj-y ja »hd. -é i;qo c, j/« ds Je*q* d«p; \i >-rio il i :n»-i-ri -I.
[> lii’Mi'u! M*'ím*V'id'', i, «V— Prfrrror di1 ttltb.-^Xo
loable.i-l i nú.in*r<> ‘VItííóÜjAWj -lo profesores »coa^uietiJ.i alternar prestar i s.atvim.a.01. sr-.'wh.VW..d.lri riè presaufe •iti/uh dítlrfák iijd pero sulleien-. te de prjfxiaxei e> i [ lie i aTtir.-i.if préifárA servicié ' -.
cipri nVf'i jiT s i'iifíiu*rc,v.........................*£)!■
Torear .l-Átriw,—No h.ibien loj'nsuUativus suflclen»^ tes con quién a!t?r.JA.i‘..P.rest >r i el servicio el primero hue se encuentre.
•iii O ti t i fjStiWwriúd—	i , «
las señora* de l a Junta -pin losa, if-feinu. tír.a. doña Lu-bel Gltaeo.i, Mar | te 11 .vio Ja jde Pro lo ¡^.uieno, y tíra, -toña Goucúqjoa Je ¡a. Lu/. -le Cárdena-.
diU'> '« v.-. » «'ó' -’—Vi-.á -í ’-rsif qi rhhrtieü-tB ei tí-. Regi lor D. Fra c¡*Mfv>á 1>:*ós .	i < ■	. J HH
Roí (icU* daJientiHfii .vii i ¡J' V.Qj.or ay..--* 'U uti.do le mes o 1 . xcmq»,tír. ,D.», VicenU Herman Jez.
pm , rom • * l • :”/id.i;-3*. ri‘!p i .4\'J déJuu-!)' tír. Có.iJó de Citíá’Bayfrar.”’-
I>»;/*• A'-ri i ••>.,<»t»»i'iOUe/ v,-,él';ii,V'« v:«T-i-pir-flO'cr « pofm »n mti. oí Si- Regí »Di: »). Francisco Loriga.
à* a r Ì&
ílí O ü*	O il ICA.
LIHÌ103 r» IMPRESOS.
LOS’1 D(i)SJTOMOS [)ii-M-OBiíA Publicada en »Nía lrid-pau el Sr\ i)» Justa taragoza, coa el título da Lizasivcsionos jj enAprjos en Ix íslu le Gulrt-sé han ramio!do y están ea circulación.
3U3CTÌCÌÒH está á cargo del Sr. D. José Oayo-' tara) de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 25, i.íi^lfo¡tEvdj U (J.tceta.
DECRET03 SOBRE MILICIAS DISCI-pliiiada* y ferro-carriles, publicados eu la Gaoota, se hallan do venta en la uiiátua.
JOtíE tí ALU tí t IANO BARRE i público. * tíau Iquaclo óO.
V. —'.\G PARIO
PcilroGiJiiníoJ Gavi an Jlot-iri» píibll»
co úe nú neto ceti fija residencia eu la villa de Guaus-li-aeoa 6 Inen-poia to en el Colegio di»! T rntorio -le la Excca. Audiencia ds la II ib ma, ofrece sus servicial 1 públio eu sii caia morii 'a calle do Jl’3us María uü-mero I'en dicha villa.	j. . -rii
Dcsil el i*a-¡« > dc rnciii,; luidacl l’iieal«
te Lhavo-z, se lia - xíravia lo uu legajo de docuaisuto* que coniie ie, i-\ pa--tid i de ii:uiti'*ói'i de I>. Joaqithi Hilas y Girela, C'.-rtifichdó de cursoj-'exámen del iuisutn, como Maestro de E* nieles; inf irma-fion «te observapiou le conducta y la cé lula d» vecindad. I<- piisóna <|Uí lo li -liare, s i servirá eíitreg ulñ A ti ra Ca’l/.:nl i dei Moa» te número 139, d6¡ail6«e á gratiíl ¡ad >.	viíiC
VENDUTA TUBLI'JA D3 VfítTOR tíANrtRUJ Y COMPAÑÍA.
El día 21 .leí corrun’e A 1 is dude dél fita y por iHi* poslc o a del tír. Juez de primera ¡cs’.auola di! distrito de Guadalupe en lo* autn aeg tido* por D. Ruma Ol* berta coutra D. Rimen tí iins y (.? en cobro de pesos «a rematar ni to Jo i los, armatostes de t& firret iíacalhd* riércadere* esquina á I» i npirilla y a t.itnas uo btniw de-pino, un oscuiai’ate de cidro, uua raja te blsrroy uqa carpeta de Mis'r vd ir lar.ad i todo en 6)9 pesor.
VENDUTA PUB-LEU A DE HULA Y,C' Ciillo de San Po tro outre callcjo t dj Juitiz y gauto- V’cttia.
El M irtas 27 del a irriente do 4 A j le Li tar le ea 11 9 e luiina-11 Oii'co de Alblsu y por -lisp n'ic on dil 3'. Jaezd) pri-n-eira instancia del disl-rito del Oerro A con* secueacia do failecimien'o de D M muel Lien-Jo, se ra* oiatar.i un lote da efectoide oautiua y r ipa do uso t-i-si^dien 12i pejus 85 ceuBtvo* y un lote de t-f -otis por-tiuecientes A la cantina del tturir i de Alblsu, tasado 91 pe os 15 cautavoj, ailvirtiendo que ni se adniita ot'erta qne no cabra la t; s tciou.
PARTE MERCANTIL-
pirmu'o de l\ iiiBaífA.
I
EYriS VDlS DE TUA VE.SI 1.
Día 18.—De Verac;u;y Prngreao en 5 dias. Vfip-mer. City oí M- x c*, cap. S'i-iw ij.I ton 1027 cou feptp3 A Z «Ido y. c-im-i. Pajs. 39.
1 De New,io**t e»i >64 drasbc». >ng T..lal AV-ave, o»P
Hali-r« w t >ii. 487 cot*c -F'ion A Zulucta y s.obrin i.
1 Di i 19 —De New Orleans y escala» en 6 dias, v»p< amer. Margarett, oap. Baker ívu ó'JO c.n efechí -1 L»a' ton hermane. Pajs. 9.
De Cayo Hueso eu.l dia gol. amer. Union, capitáO Robprts ton 94 con ganado A Mar juette y e.omp.
Buenos <\ires y (Hrdei.as eu 7o dia* boa, copines, cap. Ct mas ton. 183 ccu taaijo á l'urdo Iufi-ato.
SALIDAS.
Para Sagua l«rg. ing. Elleu H., oap. Telogu.
SOt lEDA DES ANONIMAS.
Cianii>añi:i «leí ferro-carril de Sitgu» I» Grant! :».
Se tomrocj 6. (o» Sres. iccíoiiíbIu i á la Junta gen^’ * ral ordiriar.-t quo dc-be cali brarle c-1 din 23 do! coirli mes, A las 12 de la mañana, e n la mond a del ¡3r. Pre*1’ 'lente, calle de la Lampan 11 número 22 para leer el 1»' forme déla comisión de cuentas y acoidtr el divldeuu0 de las utilidades Jíqüi las.
Haliana 5 de Muyo de 1571.—Et Sicretario, Bìfidi' no del Monté.
IMPT. DEL GhBLERNO Y CAPITANI V «J Ah