Daettraaii «le Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Exorno. Sr. Capitán Generen veinte J siete de Octubre próximo pasado r, liego de condiciones, precios limites y modelo Se proposición para ilevar Acabo la subasta , i ^ministro l°8eftíot°s de talabartería que ecesite este Establecimiento durante un año, se hace públieo por medio de este auuucio que el ¿¡a diez y seis de Febrero y á las doce de su ma-- aha de llevarse á cabo él remate, que lando depositados en la Secretaría de esta Corporación ¿asta el.dia prefijado, todos los documentos ci-udos que pueden consultarse por los que quie-L hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial rimero Secretario, Emilio D.
F
Arranguiz.
Orden 'le U Plana Jei 20 (te Enero dtfel874. Servicio para el (lia 21.
Jefa da (Jia.—D. Franc seo Autran, Comandante 2? Jefa tiel batallón de Parad».
J Parada y Castillo <U1 Príncipe.—1? de Voluntarios.
Maestian/a y baluarte ¡Je' la Puuta. - Voluntario» de Artille»»*-
patrullas.—4? Escuadrón.
jdem en Jesus del Monte.—11 compañía de V'dun-
tariofl
del mismo biurio.
Hospital v provisiones.—D, Antonio Torres Arias, Capitati de la Comisión ge eral liquidadora.
Mòdi™ para las móni um.—D. Francisco Roldan de la Guardia Civil.
Kl comandante Sargento m-iyor interino.—Guerrera.
Ciiieíb» de íUn-tocSoics.^. y»t<ns:ís c'iiiiv -cíales (le 9a Habana.
CAMBIOS.
1
MaU ré......................
Barcelona..,................
Hactaüder...................
Bilbao......................
tíau Sebastian..............
Cadir.,..f...... ..»••■•••...... ........
Sevilla ...............-...
Otras pinza» de Kspalie..
J finéres..................
idVerúlíflló........ ......
Llvertódí peg?en Lóndres
Brístol.....................
Biistol pag? en Lé-udree..
Giasgcw....................... i
Glasgow pag? en Lóndres... i
Greeuoex.......................|
Greenook pag? un Edad res... J
Hamburgo......................
Parle....................  ...	1
H«vr..........................
H»vre pag? en Paria............
Marsella......................,
Marsella pagadero en París..,.
Burdeos.....>..............;••••
Burdeos pagadero en l’aris...
Nieles..................    ...
Nao tes pagadero en París...
Nsnoy.......a..................
Naucy pagadero eu París....
An;beres.....í......... .....	..
A liberes pagadero en Paria..
New Y ork_................-....'
B wt u....................-....
Botan pag? en N. Yol)'.........
Bullía re.................... •
Baltimore pág.Sdu li-PW ^ '-U t.
Filadeliia...................
Filadelña pag? en N i’<
New Orleaus....................
N. ürleanspag?eu N. York.. MoLi la,......................... •• .....
M.'bita pag? en N. York........ j
F Nominal.
60 div. 105 á 112 P.
Nomiur-i.
60 div. 80 A *1 P.
Currency.
60 dfv 63 A 66 P. c iv. 67 a 71 P.
Oro.
C[V. 84f A 88 P. ,
Nota.—Pocas Aperado ues. y mucha irregularidad en ei mercado.
Portlahd
Portland, pag? eu N. York..
Baugor.....:...............
BiiUgor. pagï en N York....
Providencia................
Providencia pag: en N York
Montréal.........:.........
Montreal, pag?etv New York
fimtol.........i...........
BivitJ, pag? en N. York ...fe
VVilnmigton................
Wilmiuvtoñ t>ag? eu N York.
K’llfait...................
H?Jiíax‘, pag?'en New York.
Francktort.................
i ranckfort pag? en N.-York__
(tazas mejicanas...........
Pesos,ideip eu la plaza-,.....».
Pesos ideÚn A H)óVdó.......
Pts«» ide n en (iej'óslth.*;.*.....:•
Pesos columuatios...........
riré americano acuñado......
Oro deicufiu español.......• (-80 p§ P. <
Descuento mercantil......... 10ál2amia¡.
ACCIONES.
Bnn"0 español de la Habana....... 40" ac*. A 42 P.
Compañía española de alumbrado ¡5 acs. S 12 1). A 1
de Gas........»............... mes’plazo.-
Compañía de almacenes de Regia 26 aCs. á 1» IX y 11
y BancoNlol Comercio........ idem A 15J.
j 56 acs. al 25 I). y!24 La Alianza,'Compañía de Crédites I id. a 23 con 1 mes
y Seguros................-....! V 50 id. at 12 al
J 15 de Febrero.
1 SREL.CORREDORESDE SEMAfiÍA
De cambios ¡,
Juan Linares.
De frutos.—D.
Agostini.
Habana 20 do Enero de 1874. Fenalver.
Gonzalo de Cárdenas y D.
El Síndico, Ignacio
go de 64 años de edad, ha sufrido extravio, y queda por lo tanto invalidada.—Habana 17 de Enero de 1874.— Fermín Perez.
La cédula mím. 1440 de cabeza di familia, expedida por erta Inspecc!on en 24 de Enero de 1873, A favor de D. Francisco M ateo García, natural de Canarias, de 43 años, ro'tero y joma'«1-©, ha sufrido extravio por lo que quedan invalidados sus efectos—Habana 18 de Ene ro de 1874.—Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 6 0 distrito.—Han sufrirlo extravio la* cédulas expí delas por esta Inspección en 12 de Febrero de 1872 la primera con el núm. 454 del lalon <le menores A favor de D. Francisco Muñoz y A bru, na'ural de la Habana de 12 afirs, y la segunda con el nCím. 455 del mismo talón A favor de D. ® Victo r •< Chamarro y Abreu, n tur ¡i déla Habitúa y de 9 años, cuya invalidación se circule por me llo de este apuucio.—Habana 14 deEuero (le 1874.— Fermín Perez-
CUANTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Presidencia del Avuntamiento de Santa María del Ros irlo.—Cumplido ventajosamente el término reglamentario, he dispuesto que el dia 22 del órnente A las 11 de su mañana y en ias puert is (le la ca a Capitular, sean rematado* en: publica licitación A favor del mejor postor, un oballo color retinto oscuro, como dp seis y media cuartas de alzada, careto castrado, calzadó'de tres cascos, y dos yeguas, una color -lorado-rosi 'la y la otra dorada, con una mancha eu la frentejy una plata blanca, ambas sin h erru alguno; cuyos'animales s ■ encuentran en ei Corral do Concejo: por ignorar*» su dueño. -taSauta María del Rosario 12 de Enero de 1874.—Cándido la Tor
Juut» Municipal de Beneficencia.—V adán té la plaza de médico forense del partido de Alvarfezy por fallé* cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el áueldd'iMtuai dé oii 1 -escudos, se convocan aapimuteaá !» misma, debiendo presentar sus solicitudes con ios do cimientos necesarios en la Secretaria de este Ayunt i-rnteutó. Y cumpliendo lo dispuesto pi r el Sr, Presi -deufe extiendo la óreseme.—Sagna y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan <le I. Garay.
Junta protectora de libirtos de San Antonio de los Bañ>e.—Secretaría.—Por acueido de ia Junta de 10 del eorr ente, se convocan, A lodas las personas que deseen aspirar A la plaza de esóiib ente de esta Secretaria, dotada con e¡ haber memy;tl da cuarenta pesos; debiendo prceeniarYus sojiéitudes en el término de un mes A cón-tat desdé eát» fecha en iistá oficina.—San Antonio 12 de Enero- dé 1874.—Ei Secretario aecldentu!.— Fcaucis-coj. Dii-niql.	i?
.1 iiita ibbal dé Instrucción ptlbiicá do San ti Maria del Rosarlo.—Poi; ícuérdo de dicha Corporación se cons vocau aspirantes para las dó.s Escuelas de la villa de Managua, Una de vavoliés y otra de niñas, que ieráu provistas por oposición, sejjdn lo díipüesto en ciroular do lá d*' Sóírembfé del año pTÓximó pasado. Cada una de dich is Escuelas está dotada con el sueldo de tres-ctent s pb' Os íinulrés, sétent.s y ciricO para material, y doscientos cuatro para alquiler del ódiíicio que Ambas ocupan.
Los | rofesorcsqus deseen optar A su dirección, presentarán sus solicitudes documentadas en esta Presidencia hasta el 10 de Febrero prfix mn, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opoiicion ante el Tribunal de censura.—Santa Maria del Rosa rio 11 de Fuero de 1874.—El Teniente Goberua lot Presidente. —Ciu lido la Torro
de
acciones.—D. Ricardo Moreira y D.
Teodoro
Muy Ilu tro Ayuntamiento.—Presidencia.—En el expediente dé expropiación f irzosa por causa de utilidad pñblio i que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas de terreno* al N. de esta villa, con objeto de lubricar allí un nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cum.iliMo que oro-vienen los anícilos3.° y 4 9 del Rsglamentode 10 de Julio da 1858 para la eje-cu ¡ion do', tíe U Decreto d .-15 do DiCiembfe de 1841 y, al efecto,-que Antes de proceder á ¡a t/saciou del terreno, se inserte .u ei periódico o!ici¡*i Je esta villa y eu la G c >:a de la Hab i ta la nómina de ios intéresados en la expropiyeio l, i'fefijándoles el término perentorio é improrogabledé quince dias para que presenten las re-olamáClOúe* que íes convengan según el articulo 4.° del ti alo Reglamento.
Los interesados en dicha expropiación son la Sra.
D-16 María de lo* Dolores (i d Villar, viuda de Carnearte, D. F. (Jardearte, D. Manuel de (Jardearte, D. L.
A. Raphel y to los los herederos de D. Francisco Carnearte.
E! plazo marcado vencerá el dia 28 del comento’ mes.
El t uroTio que se ha dd expropiar con 6000 vara* planas situadas al N. de eitavillay ¡imitadas por la prolongado > d la calle d'e Deelouet al O. la da Hor* routiher ul E., la de Jovellanos al S. y la Artillería 6 Astillero al N., terreno que eu los antiguos oíanos da la villa ó<>¡ respondía 4lós solares número* 159. 163, 161,
162, 163 y 164 y"en el oficial de 1865 se halla fuera de la Une» de’fabncacion y no sujeto A la división en solaren
Y	en cumplimiento <le-lo acordado y A lo* efectos ya dichos lie dispuesto que *e publique el presente a nuncio.-—ÍJienfutgos 9 de Enero de 1874.—José Merás.
Junta L cát de Instrucción pública de Guanajay.
* i	¡i , Secretaria.	. j
Vacante la dirección de la escuela ds primera en , señaliza elemental de entrada para niña* de a. r te mis a dotada con et haber anua! de setecientos pesos, cient0 cincuenta para material y ciento do* para alquiler iiec¡' si, y no habiendoy^hiiio lugar el acto de opoiioion, co" ot feto do proveer dicha plaza, se miado para el dia 2*> del me ¡ próximo pasado, por no haberse presentado la única ojioíitor», en sesión del día de ayer; sé acordó convela- nuevamente aspirante a la rehuida plaza, y se ha ce saber por este medio A fin de que, lns áras. Profeso-r soqué (íeseen aspirar A ell*i, presenteu sus .solicitudes en el término de un mes, coutado desde la fecha, do-oiime: todas con eu fé de bautismo, título profesional, y - testad - de hu-na conducta moral y política así co-,
iuo c»n la cerlihcaoloo de un facaIlativo médfeo, que RJultando: une solicitada no acredite no padecer enfermedad, m defecto físico que ,1a | i'uposibdíte parala enseñanza, sin perjuicio de cuál-| .¡u:tr otro documento acreditativo de sus mérito* y ser-| v,cios, advirtiendo qua la referida plaza, se provecta j ¡ or oposición al -tenor <ie lo dispuesto en respetan!» j »ir ular de 18 de Setiembre nrOximo pasado.— Guanu-I fey 4 de Diciembre de 1873.—José Rodríguez Ayala.
Ayuntamiento de Golou.—Secretaría.—Aproxi-| ¡liándose la época de lo* baño* de San Diego, eu que j loi Ayuntamientos remiten por cuanta ds sus foudosá ! los pobres ue su distrito, que por el carácter de su eufer-j medad lesestéu iudicados los referidos baños, este Ayun-| t .mieuto acordó eu el Cabildo ael dia 5 leí actual se ¡ con-roquén A todos aquellos de su distrito que le sean I necesarios, para que en el término de treinta dias con-1 lados desde la fecha, present >n sus solicitudes acomna-| fiad * s de la* certificaciones de pobreza y del módico ivluuicipal que le asistit, A fin da acordar en su vístalo que proceda de su reclamación.
Y	por su acuerdóse nubliaa en la Gaeet * ofi jial y por cedulones palG lo* expresados efectos. Colou' 0 lo Diciembre (le 1873. El Secretario. José Mari *. Bucéis.
TenepcU de Gobierno de Güines.—Habien io sufrido exlravio-la célula de vecindad, expedida ai uúm.
1602 por el Comisario de policía *e esta villa, he dispuesto se.pubdque por la Gaceta Oficial de 1* c «pital, á *e la encontrare la entregue á la auto
TERCER l SECCION.
Catado Mayor elo Fla¡ea.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de la Repdblic», cual sra el paradero dél Abogado D. Máximo ilu Bpuchet y MandUe, que en Diciembre de milochoci-ntos sesenta y nueve fué deportado A la Península por sospechas de infiloneia, A quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición: usando de la jurísdicion que la* ordenanzas couceden A los Oficiales del Ejército, por el presente llam», cito vem Ja/o por este te'C r y últi-mi edicto, A dicho D. Máximo Du B >uch t y Meudive, señalándole la CArco' Nacional deísta plaza, donde di-berá presentarse pe sonalixieate dentro üel término <te diezdirs, que sq ca jutau dgs le eldia de ia fecha, A dsr
sus doscareo* y defm*H9; y ds ñ*> comparen r en el ie-; hn de que el que
-	...	^ s-rnteuciarA en rt¡- rida(i m i* mmedi ita para su inuthikscion. Güines 18
ferido plazo se seguirá la ciu a y beldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publíquese ede edicto para que llegue á noticia (le to lo*. Habana 11 de Enero de 1874 —El Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—E Escribano— 'Sebastian Gatell.
YolnutarioB de la Habana.
Mcgirniento de Artillería.—2. ° batallón.
FISCALIA.
D. José Maria de Torres Perez, Benemérito d > la Pálria, caballero de la Reai y distinguida Orden española de CArlo* tere ro, condecorado con la cruz blanca del mérito militar, con la medalla de lo* voluntarios de : la Isla de (Juba, Capitau primer Ayudante del segundo , batallón del tvg miento de Artiberf» voluntarios de ,a Habana tic. y Fiscal del ex ledieute en averig lacio.* , de las causas (pie mot varón el extravío .leí desp*. li» . deCapitan 8 ere.ario de la oficina Coronel» de este dio: | gimiento, expedido ú fiivor <lo D. ít* i»ou EspixiO-jii de los Monteros: Habiendo accedido el Bremo. Sr. Capitán General A la instancia promovida por dicho Capital! . Hec etario D. llamón Eqdno a para que le fuese conce- • dida ls. separación de Instituto por las r»zoms que ex puso; y no habiendo acompañado á la expresada im- ¡ taneiade renuncia el de-pacho del empleo que ejerca según esiá mandado, por habérsele extraviado; de ór- ] den del líxcmo. Sr. Genera! Subinspector del Instrtu- ■ (o, se hace público por me.dio del presente e' lito el extravio del mencionado documento A fin de que qu eje nulo y ain ningún valor, recomendándose sea entr a-do en la oficina Coronela del Regimiento caso lie ser hallado.— Habana 8 do Enero de I874.-Joi6Mari-.de Torres Perez.
Ue Diciembre de 1873. Eugenio Franco Romero.
CíipU«uÍ3 del partid »deja Macagua.—Habiendo ! sufrido extravio ia célula Ue vecindad, expedida en es ! ta Capitanía en 5 d» Marzo del año anterior, al núm. 277 A favor de D. R. que del Rio y Gal van i, .le 18 años de i edad, estudiaute y como de la clase de comensal, y ha i hiendo su padre í). Roque del mismo apellido, acudido 1 al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Co-J ion culi instancia para que se le proveyóla le un nuevo I documeulo, S. 8. eu dea-reto d - esta f cha se ha servido ; disponer se provea al interesado de nuevo documento, i y se publique la Invalidación del -xtravialo.—Maca | gua 2 Jo Enero de 1874.—Freneisco Mañas.
fiiri.VTal gECClttM»
AUTOs.
Juzgado do paz (le Regía.—En el juicio verbal seguido <n este Juzgado ds paz por D. R fiel Maestre, tipaderado del Sr. Marqué- de la Real Pi. .damac on, contra D. Martin Atóztegui ó s is heréderns, el Si. Juez en diez y ocho de Diciembre dél añ > próxuno pasado, lia dictado el fajo cuya part í dispositiva és cómo sigue:— «Por rebeldía, y prévics lo* ti Amitos legales, ha sido declarado confeso, y eu definitiva falló que eondeua al referido D. Martín Aróztegni A que en el termino de j quinto día abone á D Kbfael Maestre la Suma de dos-
-------- j cientos pesos que le reclama, con la< costas. Y notifl-
Inspeéciór. de vigilancia de 6.® distrito.—L cé- qnesg vttu s plecci '. a deudor en “I órden ihé prescri-Ónls « xpedida eu 29 de Junio del871 por la Inspección be el aitículo 1T90 de 11 Lev de Eiijuiciamierito Civi'. 5.® distrito A favor del moreno Ubre Lorenzo, c. n- i Así lo proveyó, mandó y firma el br. D. Manuel Quln-
tero, Juez fie paz, segundo su; lente de este pueblo, dé que certifico.-Manuel Quintero,-E burdo Moruro Zi-' rita, Secretario.» —Regla 19 de Enero de 1874.—Eduardo Moreno Zdritr, Secretario.	a 13
E¡ Sr. Juez de primera instancia de 03ta villa y su partido se ha servido disppner que por dos números de ,a Gaceta ófi :iá! se notifique A I). José Miguéz y Rodríguez el sobreseimiento dictado eu la causa que se le ha seguido por golpes al piño D. Augel Herrera, que dice así.
«Eu Sagú i á veinte y o ho de Octubre de mil ocho-cieuto* setenta y tres.—Visio* y’ Resultando que la larde del nueve de Mayo ùltimi el profesor de instrucción primaria D. José Miguez al ver que su discípulo Angel Herreri, se reia del rezo A qu ■ lo-, detnasse (ledictbau con religiosidad, 1* «lió una bofetada que el niño recibió en las mano» que á tiempo puso en la cara; y con el pió lo empujó para su asieut » y que al d a simiente de este suceso d eho niño cayó de un c .bailo que montaba.
Resultaud' : que fuese A consecuencia de esta cabla 6 bien del maltrato del maestro el niño Augel ha reci bido u ias ligerai contusiones que h .u lardado cinco ó seis di»s eu ser curadas:
Resultando: que el Promotor fi-cil opíua por el sobreseimiento definitivoy las costa* de oficio.
Considerando: que un maestro de la aceptación de Miguez uo se le pue.le negar comi* A todo buen padre el derecho de correjir A los niños cuando sé burlan de ac-trs prácticas tan serias como ei rezo, y que en la duda de si el maltrato observado eu el niño Herrera provino de la caída del caballeó del castigo de la escuela, ambos hechos probado*, es de presumir haya sido de aquella. Su Señoila por ante mí Escribano de cohfermidad con el Ministerio fiscal dijo: que debía sobreseer y sobresee en estas diligencias, declarando las cosías de oficio.— Cou-üitese con 1» Exorna. Sala d6 loCrimiual en la forma ordinaria.—Feii >e B. Nuñ z.—Anta mí, Manue Nieto.»
Y	para su publicación libro la presente eu Sagua la Grande 14 de Dioietnb.e de 1873. Mai.uel Nieto.
A O 22
En los autos promovidos por D? Rosa Pous, contra D. Genaro Guerra sobre cumplimiento fie contrato ó indemnización de parjuicios se ht dictado por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María de esta Capital el auto que A la letra dice.
«Habana Octubre veiuie de mil ochocientos setenta y tres.—Habiendo visto este incidente promovido en estos autos, por ÍJ? Rosa Pous para tratar de su iueol vencía.
Rt;sult¡aod(>/ qup la.referida Pon* sol icitó por el tercer otro si, de sudemauda foja*cinc»; se le ádmitlesa el eorresp-oudlèfité informativo p ir > acreditar ari estado ue-pob'ez-ty con su resultado favorable se le asistióse como & tal.
Resultando: que conferido traslado pbr seis diks A D. Benito Guerra, en representación de laheiederade D. Genaro del misino apellido, por su X ilta de contestación, le fué acusada la rebeldía y se declaró evacuado el trámite, confiriéndose vista al Promotor fiscal fojas diez, treinta y un» y treiu.a y dos vuelp«.
Resultando: que al fòlio treinta y tres evacuó el trámite el Promotor, reservándose emitir concepto* acerca de la declaración de pobreza solicitada por 1» promoveute para despue* dé hechas las justificaciones que hjpiesen las partos inleresadadas.
Kwf* altando: que recibido el iueidente A prueba por el término de diez dia* comunes á la* partes: y aparece de la promovida y practicada A instancia de la Pons, que el M-uaidpio y Policía ypfuimarau, que no posee bjenéjq.y ios. tesligfi* D. Maifiano Martin.y Mariflo y D. Ricardo Marííaiz, aseguran nò tiene bieméis, hi rentas, y vive de su trabajo psrsonal el< que no. paíará ‘ de cuatro aséis reales, diario creyéndolo por lo tanto pobre de colemoidafi fojas treinta y siete, treinta y ocho, cuarenta y tren y cuarenta y cuatro.
Considerando: qué D? R,.sa Pous ha justitteafio su actual estado de pobreza con'las declara donéis dé Tos testigos contéstes no tachado* por la parte adversa que formase plena prueba según la ley treinta y dos título diez y seis partida' tercera.
Considerando: que la -promoveute ha acreditado cumplidamente no poseer bienes, y vivir únicamente ilesa trabajo personal, que uc excede al doble jornal de un bracero en esta locáiidid, por lo que se haya com2 prendida en el artículo ciento ochenta y dos de la ley de Enjuiciamiento Civil.
Vista* las citadas leyes 8. Sria., por ante mí el escribano dijo que debía declarar y declaraba haber lugar á la defensa por pobre, solicitada por D? Rosa Pous, maudando ou su virtud °e le tetteada y ayude como A tal con todos los beneficio* qua la ley dispensa A los de su clase, y sin perjuicio del correspondiente reintegro eu su caso.—Así por esta su sentencia lo mandó, proveyó y firma el Sr. D. Néstor de Santal!*, Magistrado cesaute de la Excin». Audiencia y Juez de primera instancia de esta Capital de que loy fó.—Néstor de San talla.—Ante mí, Juan And¡eu.»
Y	para la uotifioaciou do U>' paredaro* ile D. Gana •
ro Guerra libro la presentí.—Habana 14 de Enero de 1874—Juan Audreu.	A O 22
Don Sebastian Aloren de Espinosa, Comendador de la
Real y distinguida órden Americana de Isabel la Católica, y Juez de primeíá instancia de esta villa y su partido judicial.
A consecuencia de loa nqtos .pronto .fido* por D. Juan Izqnietdo Alfenioí pontea la sucesiotr'y bienes de D. TomA* Mariane* ( drtuílo éii-cobro- del pesos!, salía dictado por el Sr. Juez de primera instancia de esta vi-: Ila ante mi la .eutencia d-1 tenor s'guieme.
«Guanajay Noviembre ocho do mil ochocientos sé-; tpnta y tres: Vistos esto* autos promovido* porD. Juan Izquierdo Alfouzo contra la sucesión y bieues de D.-'JCmnAs Martinete Carrillo en cobYo.de pesos.
Réiultamlb: que D. Juan Izquierdo A>f >nzo ñor me-' dio de su procurador D. Séguudo de la Véga Cooaña* propuso detnauda ordinaria de menor cuantía por su es* crito de veintey do* de Agosto del corriente año, acompañando el testimonio del poder y documento otor-j ga io eu diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco por D. Cario* Ortega y el citado Izquler» do Alfonzo, espresivo del contrat» de arrendara arato dá un sitio propiedad lié dicho Ortega, situado en el parí tido de Guayabal, contra la sucesión y bienes de D. Toj. más Martínez Carrillo eu cobro de doscieutos cuatro pesos, intereses desde el fallecimiento, cofias que s| causaren y las causadas eu les principales corno resté de lo* treicientos sotan ta y cuatro pesos que según li cláusula quinta del testamento otorgado por Martínez Carrillo seobligóá pagarlo por D. Cario* Ortega, quj los recibió de Izquierdo Alfonso seguii el contrato dé arrendamiento del sitio que el mencionado Ortega vea-dió A Murtinez Carrillo por la. escritura testimoniada fójas cincuenta y cuatro vuelia
Resultando: que confei ido traslado de ella A lo*.de-ruandado', citados y emplazados que fueron por no haf béri» contestado dentro dal fermino legal A petición dql ícror, se les dió por acu-ada la rebeidía por auto de ite y Bos dé-Sstiembre ú'ltiin”. fe . fe Í.': ’. J? i Resultando: que solicitada por el actor eu el e.*crit|> do fójas cuarenta y ocho, se recibiese A prueba la de-mauda en consonancia conilo Rispunto eu los artículos mil ciento cuarenta y cinco y mil ciento cuarenta v seis de ia ley de Enjuiciamiento Civil; se accedió A ello pdr término de tacerò dia en auto de diez y siete de Octubife próximo pasado.
Resultando: que la pro novi da por el actor cóti9isti6 en el reconocimiento por D. Narciso Otero de la firma que estampó como testigo e i el contrato de arrendamiento que explica el documento de fójas primera, que las de D. Carlos Ortega y D. José Agava puesta* en el mismo por habar fallecido fueron cotejadas por peritos calígrafos con ias que aparecían eu la* escrituras y poderes pro ocolados enei rejistro del actuario: que sedes-glosara la partida de defunción de Martínez Carril o obrante A fojas diez *i fie su testamentocotejándosecou su orijiival que existía eu la Parroquia del Guayabal, desglosándose así mismo el rec¡b» su*crito por .Izquierdo Alfonzo que se rejistraba A fójas ciento sesenta y una de la citada tefiamentaría, y fuese recouo-ido por J) Marcelino Alvavez, y por último queso computa ira la escritura de venta del sitio otorgada por Ortega á favor de Martínez Carrillo y el testamento do este que ocupaba el fòlio ocho d» los autos priucipales.
Resultando: quo D. Naro so Otero reconoció como de su puño y letra uso y costumbre la firma puesta al limai, del documento A fojas primor», y D. Maroaliuijo A'varez el del contenido del recibo de fójas sesiuta, qtíe cotejada ia partida do definición con su orijmal r*-u¡ 6 exactamente conf irme y que ios peritos calígrafos ou eleotejide la* firmas d* Ortega y Aguya, expusieren que habían sido trasada* | o una misma muño, fúndalo* eu que es uno mismo el ligado, igual la iuctiuicion de las letras cuya* loma is lejjble* haci <u mas fácil distinguir ju trazado, fóias sesenta y ocho.
Resultami .: enbvenenio el iérni'co de prueba y unidas estas A los autos se di'puso por auto de cuatro dei corriente la cdebracon del juicio verbal A qu-se refi <re el articulo mil o cuto cincuenta y uuo de la ley de Enjuicirmieut' (jlv l, s üalAniosa para el acto ias ouce del dia de ayer.
Rísultuud : que c debrado este ciu asistencia solo de la representación autora, se procedió A hacer rela-Ciou de les autos p¿produciéndose por esta el mérito favorable de ellas y el de las pruebas pioduoidaa, dándose por terminado el acto.
Considerando: que celebra io contrato de arrendamiento de fójas primera en cuya cláusula teroeru 'se obligó D. Garlo i O tega A devolver A D. Juan Izquiejo d i, en caso de venta de dii lia fiuc i, lo que ju lamente aicanzíre de dicha cantidad c »uio putam inte psrsonal, produjo acciones reef roía* entr; los c intratantes, lo* que á sus herederos están ootigádoa A su cumplimiento.
Consideran ir : qué celebrado dicho contrato en Noviembre quince del seeentu y cinco, desde cuya lecha solo empezó A pro lucir su* electo«; lo * dejó de producir c uuo ia! o mt.ato de arrendamiento en Abril seis del año siguiente, por virtud do la venta que el dueñ o de la finca hizo á D. T iin1u»\Iartiue« Carrillo, sin que en dicha escritura se expresara nada absolutamente sobre la obligación contraída por D. Carlos Orteg a e i la re ferola el A isula tercera del documento privado do ar-eudatriento.
Considerando: quo en tal concepto la obligrciou de cumplir lo dispuesto ia dicha cláusul a, referentemente A ia devolución de la Cantidad adelantada en !o que justainent aloauz ara el arre datarlo, que ló viva y eficaz respecto de D. Car os Ortega, quien al vender la
finca uin-uua expresión hizo con la escritura sobre di-coa udeu lo.
Considerando: que A pesar de ello al comprador D. Tomás Martínez Carrillo en su testamento de veinte y nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y seis declaró que «ra fie su cargo abonar por el dueño Ortega A D. luau Izquierdo la cantidad de trescientos setenta y cuitfo pesos cuya* cuenta* se liquidarán y abonarán por su albaeea. ........
Considerando: qué siü émbárgo de que la exfilíéitá, confesión del testador respecte A ia innovaqion del con-, trato entre Izquierdo y Orteg a. á quien subrogó aquél,' haca prueb a plena ooatria los herederes vbiuutkri' S, dicha confesión como fundada en la obligación fio fójas primera, n i puede ser más amplia en su obligación qhe la contraída poi el mismo dutjüo y arrendador D. Car' los Ortega, b fio cuyo couc ¡pto si este estaba bolikado A devolver A Izquierdo lo que'justamente álcauzáre al tiempo de la veuta; ei imiud ble que A ésto tambieu se obligará el expresaalp Can illo y-uo A mas.
Considerando: qué uo constando la fecha,.eu que 3* subrogAra deuda eu Carrillo y exprrs.aqdu éste en su testamento que liquidará dicha cantidad sus albaceás, no puede decirse uue haya hah.fio demora én el pago por parte del testador, pues uo consta en autos esté he cha dicha liquidación.	• ' ■ -.v
Oonsideraudo: q ie por haberse declarado eu rebeldía la sucasiqq demandada deben ser co une nadóle tí las costas de este incidente en pena de su contumacia, y que respecto A ias causadas «n los autos priucipales con motiva de est i reclamación debe resolverse éu lós mis-cuando llegue su oportunidad.
Vistas la* leye* quince, Rtulo catorce, de la partida fiuluta: teicera, título catorce partida tercera, diez 'tita— lo veinte y dos, de igual;partida, diez y uueye y veinte título noveno de la partid i sexta y primera, titulo primero libro diez duda Novísima RecopildbiÓn y lo dispuesto por el testador por la ciAusUla quinta fió áfi testamento, jUjo 8. Sria., que debii condenar y .coadeniibá' A la sucesión de D. Tomás Mart.uez («irir,l(ó A dar y' pagar al demandante D. J u au Jzqpiérdo Alfonzo Iacan-tidad de trescientos setenta y cuatro pe bs,deaucieu-.Iq de ella la de cient» seto ota pesos abonada tor el al -bácea y la que ju¡fiunsute corre-pouda, teuieúen cuenta el tiempo traupcvrtydo d^efie ql fimí; y seis Me Noviembre del sesenta y ctqc ».eu. que se’ótbrgódo*' cimiento privado, ha*tu el sei* de Abrii del siguiente en que se hizo la ven ta, cujla l'qgida ion praCttéarA ol afisacea dentro do terceri, (lia, poniéndose constancia cuando cause ejecutoria esta' resolución eu lós áütós pflnoipale*.—;Y ponilanáudola adfma* t.fi el pagdilé.laB cestas de este iucideníe.— Y hech’> el'pigo ¡ífz'Scéterembargo decretado eu estos auto*.—La prpveyó y mandó el Sr. D. Sebastian Moreu de Espiuosa. Jüéz iibpritiie-rá injtanct» de esta, villa firmando,por ante mí do que dny fA—Sebasiiau More i de Ejipi úqsa.-* Aint'emf;’ MáT-' nuel-dej. Atocha.» „	./i njriiibMmi I *
Y parasu publicaclou eu la Gaéeta oficial libro la presente.
Guauajay 8 de Noviembre de 1873.—MauueT de' J. Arooha.	.fiZlSe -h,	's>
*vog
KD1CTOH,
de
Don Felipa Sánchez y Romero, Juezrsu-fiitnto primera instancia del distrito de la-Cltedral.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan A todos los accionistas de la Compañía de c.uninas.de hitii.-to de la ciudad de Trinid id, para que t-1 dia trece de B'ebrero próximo, A las 'tbps del tipismo, copa parezcan én el Juzgado para celebrar una junta general con oh-jeto da tratar de la liquidación de la citada Compañía; Advertidos de que el Juzgado está situado en ia calle de las Virtudes número treinta y aleta, y do que deben aslfiírc n el documente qua acredite su carácter. Asi lo he maudado A instancia del Exorno. Sin Presidente de la repetida C »uapañía. Habana 20 de Enero de 1874. —Felipe Sánchez y Romero.—L. Agus iu Valerio.
E “ 23
Don Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia do esta ciudad y su pirado judicial.
Por ei presente edicto, se c ta, Jlama y emplaza A D? Oatali ia Perez, casa la cou D Joaquín Perez y Can ció; Dí Seri.fl i» de igual dictado. con.D. David Bussi; Di OArmeii y D. Mateo Perez y Pina, naturalés dé está' ’ciudad, cuyos domicilios y residencia se ignoran, hará' q io de itro de treinta «lias improrrogables comparezcan ou est* Juz ado y por la Escr bmía del infrascrito Escribano, A contestar la ilemanfia ordinaria que contra ellos. La dsduoido D. Mateo Penz y Pontou, en cobro te cuatro mil cincuenta y cinco pesos, y ,d.^ Ja éiial Te* he conferido traslado, por providencia recaída en dí-1 chas diligencias. Si así lo hacen, se,les oirá eu justicia, y de olrp modo se seguirán los auto* en su rebeldía, haciémlos» las aotiffeaoioues qüé ocurran eh' los estrados del Juzgado, como previene él articulo 23 de la Lsy de Enjuiciamiento Ci.vR, puráudoles el ner-jnielo consiguiente. Dado eu Sáiicti-Spii’Hn* 3 24 de Diciembre de 1873.—Antonio Izquierdo.—Io»0;N. Rodríguez.	lí 23
D»u Fabian Folgad » y Sánchez, Juez fie primera insr tanda del distrito do Guadalupe', <Stc.
Por este segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Paulino Cordovós, natural de esta ciudad, soltero, de 17 años, tabaquero, y jyecino que fué de la calle de los Sitios número 124, A fin de que dentro del térmico de nueve días comparezca en esta Juzgado A descargarse de la culpa que íé rfu'.ti eh iáte'ífrs'rf »rmada por homicidio del moreno libro Clemente 8oler; seguro de que si así lo hiciere, se le o;rA y administrará justicia y ue lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ó iu-< urso en las-pedas de la Ley, siendo bastante»Tus estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 19 de Enero de 1874.—Fab'an Folgado.—Por su mandato1,• Arturo Galletti,	E O 23
Dou Ramón E. Salgad», Caballero Oomemialloi' de la Real y distinguida órdeude Isabel la Católica, Auditor honorario de Marina v J vez ¡de primera iustancia de esta ciudad y su pactlJujiidiciai;
Por esfa mi terceta carta de edicto, cito, llamo y emplazo a D. Isáa ; Mífes/n'aitt'ral fieMáiÓaT.ñuráut, vecino le la Habana,' cásalo, do cu irenta'áflps y de Oficio maquinista, puraque dentro de du va dias'j-et>re*ehtó eueste juzgado A notificar*» de fe dispuesto eu la causa fórma la por descarrilamrento do mi tren da carga, seguro de que si asi fe hiCiér i'.sa' e A imifiisttíífíEt 'rectii'jy cumplida justicia y en cas» cont/rarió sé ló declarará rebelde y coútumaz y p >r bastanta* los estraios dal juz gado para las 'notiftaaeiottek y deliras tráoíftés deV ótfi-cedimiepjto, parAud »le el mismo perjuicio qué Si éstéi^ viere presénte.—Bejucal 15 de Eueró do, 1874.—Salgado Por uau Jado dé S. Sria.. Justo BaíTti i. E O 22 Don Jo-e de Almagro y de ia Vega,’Magistrado dé Aü-ilieucia do fuera (le esta cíttifkd, Jaez dé 'primera instancia Decauo de lo* de la misma y en comisión; del distrito do Monserrate.-Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y' emplazo á D. E luardo CostAle^, de20.A 22añp* de edad,, para qae dentro desnevé días, ’séjireiienCe eM la cárc -íj nacional de esta CiuvlaJ á descargarse déla culpa que lo resulta en la cansa que se le sizue eu esta juígado^or estufas; seguro de que si así lo hiciere le a uníhisfraré recta y cumplida justicia, y si nó, lé declaraié- 'rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del ;tríbuaial para que coa ello» so entienda dicho trámite y todo* tos demis que ocurran. Habana 19 dé Enero de 1874.— Almagro.—Por mandado de 8. 8ria. y par D. José María Castro, Fernando Novell	E O 22
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera ins tanda de est* vjtla y su partido judicial-. - . r , r c Por este inláegqnfik efirtáde edicto y prégdn;- cito, llamo y emplazo ai moreno libre Celestino Rueda, natu ral y vecino de eda villa, solteio, de oficio sastre, de 23 añiia de edad, hijo de Catalina García y, de¡ padre uó conocido, y al mulato Carlos Fontuaills, uati/rady veei-j no de esta rrf*rid:i villq soltero, de campo de 23 ajíó.* de edad, hijo de M ucéd y de padre nó conocido, y esclavo de D. Carlos Foutgpi.ll«, A fin de que fiehtro de i término de nueve días se presenten en ia escribanía A cargo delinfrascritoiA ser nolijicéfip* de la sentencia dio-l ta ia eu la causa .criminal que se les sigue por Iqsipqe* que se iuij'tero’nj bien eníeydjido que si'se pré&éat¡firqn *4 les adifiinisfrará jesticiafy fie né, Ée le* dtc-luraiií. re» ‘belfiés, contúmaces é iucuraos éu las1 peoás fie la léj-. y por bastantes lo* estrados del juzgado para notificar' les. Rnncdio* 8 de élShitú ds 1874. Aurelio Ro* driguez A ienza. Manuel Domínguez E O 22 Don Eduardo.Grduña y tMjprrw Juez, de primera instancia del distrito de ftv chtnrral.
Por el presente, se anuncia al público haber sidó nombrado* 8íudicos represautahtea de loa acreedores de D. Vicente Ofarrill A coneecueuoia det-fiMcurso necesar rio de este, A D. Gonzalo dé Cárdena* y D. Aut -nio Plá y Flaquer, de este vecindario, quienes; jwq.aqeptado en debida fofma; y se previene'A t dasTas pérsiúas que tengan efecios del concursado, los entregaeÍi á»1eS:fiÍÉa-dos 8íudicos, CAr ieuas _y Pii y Fia-iuer, seirun 8é previene e, i el artículo 517 ajeTa Civil. H(í>.aaa9 de Enero fie 18! dado de 8l. Srl»:- ^la^uel Don Sebastían-fie Cubas Juézi uistritei deli'Pilari [ r.TÍj {;!]
Por este'ihi'iércteéo y nltlriif	P _ I
plazo al rnorouo libre José de Jesu3 García y Gar- ta, natural y vtoiu rfia^^esta, soltero, garpingarn, y de Daño», é hijo de Anastasio 6 Isabel; pora ('j-un'deiUro de nueve dia* se presente en la cárcel nacional A descargare ; de la culpa que le resulta étr la cáúVá que so le sigue cu este Juzgado per hurto de cuatro silla», y vagancia, A don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que .sí así lo hiciere se lé oirá y administrará cumplida juñici i, y de lo coutraiiiseié declara rebelde y coutumiíz.iy p >r bailante los estrados de! Juzga to. Habana 16 úe,Enero de 1874.— Sebastian de Cubas.—Pol .su mandado, Alejandro Nuflez.	E O 21
IlUitlsimo Sr. Ür. D. JoséE'xaucisco Mantilla, Jefe So-pari»r fie Administraoioa.de liaojunda pública y Juez de Paz primar suplente dei p * iJdi do la Cuadral.
Pdr u presénte he dispuesto,gay fcofetrjw vd'nt-ri»-i* la Gaceta oficial, se cou voqui A D. Manuel Burlo Várela natural de Asturias. «olterOj dependiente y vecliio' que fué de la c-aHé dél Twulehté-Réy número veinte, ¡i liu do que eu primera a idiencia des ue* de la última ouvocuria se' presente en el juzga lo, crile de Go n póstela número cutciie itiyciubó, A.oelebrarefijui-cio de falta» cm D. José María R>m<*'0 apercibido de rebeldía.-Habana 12 de EníTo Ue 1874 -Mantilla. Alberto Chappi.	E O 20
Djq José de Almagro, MáYlstrado de Audiencia de fuera de esta ciuUad, y Juez de primera instancia en comisión (fel(-distrifco de Monserrate.
Por éife mi edicto convóc*»‘nl movem Eitanislao Aróstegm yqf. la Sucesión de la-hermana de este Qniu-V*UU ■^■l^8^e!»ui, para q '• en el término de tercero ola después dei último jiuuncui, dei presente que se DUblioard en t:e* I<;s , ntá8!«píivo* de la Gaceta oficial, compaiezo n « i juzga hi pura uua notificación que les concierne en la* dili encías (le ejecutoria de !a causa seguida coutra ia morena. .Candejaria Marti-íes por homicidio do láexpresada QdintínaÁróstégui.-Habana 31 de Dlciembié fie 18Í3. Áotiagról—Por mandado i!e 8. Sria., Br. José V. Rousset.	E O 20 _ ,
fe -	“ ........'iriferV.-Ka.	f
J uzgado de paz dé »í$a‘M»l Sr. D. Manuel Quln-tefO, Juez do paz segundo *ó¡d ntb de este pueblo se ha servido disponen, eu el expediente verbal seguido por D. Rafael Maestre, como apoderado del Sr, Marqués, de la Real Proclamación, contra D? María Justa Iglesias cu cobro de pe*'», qiteiedentes de censos, *e saque -A públiea subasta una r.vea de mamposterla, tablas y tejas, ubicada en la calzada de Guanabacoa, mar-Qgaa cou el i ú uero uuo, y qetasa la i>or cuarta vez en la cantidad detougtrp «nil pe.os; estando señalado ( ara el remate A las.9,gh.o..de (¡prpañ.-.ríafisfediacuatro de Fe-brerojpróximo. eu las puerta* del Juzgado, sito en ia calle de Septana número íiu ive, A fin-da que ocurran imitadores el dia y libra prefijado».' Réglá 12 de Enero de l874.—Eduardo MoreuoZarita, Secrel?	R 23
Dou Sebastian de-.Oubas y FeruáiidOz. Juez de primera instancia ole! distrito dul' Pifar de es:a Capital.
Por este mi edicto hago sabet: qu«' A consecuencia fio lo* autos dei in testudo de D? Luisa Diego García de conformidad .de todos los iuleresadp.-; he dispuesto se saque A pública subasta Pb/.el término de un mes la casa situada eu la calle de Sau Miguel entre la de Amis-.tafié Industria número fie-uta y finado, tasada ea tres Wúl setecientos cuarenta y séte pesos cincuenta y nueve centavos, con sujeción á lo prec'qituado e" el artí. cfi'o trescientos noventa' yoého de la ley fie Enjuiciamiento Civilj señalándose nára lá diligencia de remate jas once del día veinte-deFebrero próximo entr inte, en ■Jé* éStrad-és dei j uzgado- situado en la 'callede Manri ■ gjlué tiúméro-eineuehta y átete, A fin de que el que quie-lá nacer proposioteaes oourra al lugar y dia designado. ,(^ue así lo teugo maudado en los chatios auto.*.—Haba* qa 16 de Enero, de 1874.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. Sria., Alejandro Nufiez.	R 23
Ijiiceuciado D. Gabriel Vil;t, primer suplente del Juzgado dp paz dei distrito del Lqtro, y fie primera ius-i tancia interino fi.al,rnjsnio.
i j . Por efi présente edicto cito, (lamo y convoco A los que quieran hacer proposición A dos casas de mamnbstería, tnblaa y tejas, situadas eu eí barrio, de Jesús del Monto, Calle de Sta. Felicia, númérói uno y tres, tasada* en mil detenientes treinta y un pesos, diez y siete centavos; á ifiuyo efecto se ha señalado:para su;remate él dia veinte y seis dei corriente, A las onos de la mañana, en el Juzgado. Quemfio teugo. maudáfio en el intestado de D. José Gregorio,Dumiuguez.,/Habana 5 fie Fuero de 1874. f-Gabriel Vilá.—Por manfiqfig de fi. Sria., Gabriel de Salinas.	R O 22
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ihs-tánciaide' distrito dp ta Or'te'dr fi de esta ciudad.
Por ól present VBe auuricta ál bübl c i haberse puesto en subasta,•ponrtermlurt dó'véhlte días, tres casa* situadas eü esta ciudád:T i htqa cül'.e de Cuba núm? ciento ÓatVvce, tasada én'CVoco'miTsétecien’tbs sesehtá pesos, buareuta y cuatro uentavos: otra eu la calle de Je*us Mi número mi<ivb, aprthirfdaén cuatro mil seteoieu;os cuatro pesos, trblata y seis yentav si y la- última calle de Jos Oficios número ciento-sois, tasada en once mi i quinientos treinta y cuatro peso», cuarenta y dos centavo ; (¡odas de.m&aa postaría y tejas,,y ceñe1,do para su rema-te.el d¡a¡cinco.d.i F.ebrpjo; próximo. 4 las doce Jo su ma&*n*, pq Jqp.estradpa fie ,e;to J'izgqdo, sito calle del Consulado Húruerq diez y ocho, Y para la mayor cou-curreucv» fie iiijiUqy re^.s'j flpreseutje; ad virtiendo que los que.sefisfieres.eu, lá subasta, pueden ocurrir a la Esoribauíaidifi i-pf^cgfitq,) fi quita .se Lud au ios autos ¡fie .mauih istq, ..Hapi*ua ,12 de Ejero de 1871.—Orduña. :-*Por mauiladó fie 8. Sria. .Jauuél 8. Segoviu. i ÍSt 161 $ ..Icio* t,awH	R O 21
j—Juzgado-de Mariua del distrit» de Regla.—Eu el exprdieute formado para tratar Jal silvamauto te vapor español «Piuer. » nmifragafio eu la playa de C"J(* ciiarf sé'ha djít'pnfeítoéó pfoVi lenrcia de ests día, el re-ifei;
uúfóero se-iepta .y (Ia*1'y,'fi-i9l‘p
pdbüqqé'filptése féatü guórrYclo por 'aého' titas coa*a* chtiyos A fió (le Wfié A^léf qife pfitMa interesarle, coue ir-rjtá él	fif /aP ihgar feSfiálado. Y los erectos
ihauéróíiadcs ái'u l'od sigürimési La palla dolí má-quiuá, "eh'bfienÓstad'o. Tiuj fát ílbs. Trev ugj;á* di marear. Un saco de café. Tres garrafones vacio*. 'o¡ i-oo.lfótijásfié aCrfité. Dostásdudtas. Dos bobinas. Uu iñraUnó di café ftljifló,', Siete'Cubierto* ordluarioa, Uu fóqhé-i.flP; cuba* para ii «da. Uu por ron da lata para vinb. Tiósbinéditos. Uua cafetSra. Una guid-laleza. Siétb hfijáó (ret¡JueMl. 1 Cibdp.ldeth de ventana'. Tres fpojónds. Dot éabos gruésiv*:' D’i* pala*. Una tijera gJahfié ae pijdérá.1 ‘U'h áaco con unos pedazos d; cobre. UáWVtÓuaza^. Dos bárrile?. Odio columnas <le ma ie-td dé sbstéh ds técho; ? Un ujltá dé bátilfetu. Tres bas ■ Wfióréá" de*. 'Mmilék de rejilla: Ygratr púmaro de frag -rhéctb* do Jh idóra. ÍEstan ib tódoiTo* bfegebs mmeio-iliiMps a'Váfuátlóx fió 'itt'cáutifiad \ié quihiente* seéeativ Jyesíis/syhalfá'jteij éí referido c»serié rfe C fifoiir -Joa-
lé rffieiïeü exaruiharlo* la* par#nía* l'fidifihö i interese, cUtohdTé'ld'iíé para èfìit còti-«fi Sub tei «g ilo del ra*oè fié áduéUfigjiir. Régla'JO fié Enero ¡de 1874 José Ga' » oia Tejada:. ;)r	•	• -lt O 22
-Vìi'..	■-••I ffeJ.I Jíi* L. O*, .fe ¿.	*3 t.r : Í.
pécláradé Inte^tádo él fkilééimieuto dé D. Patricio
e y «¿I fi. J'» uj Uiciagniento i—¡Orduña.—Por man-iVyll flk. |AÍ&. 21 ' ti (Iamera ínsfaucia del
* ^/l&íítaieí&am . y eni-
Lófiét Rodríguez ocutritio éu er ‘partido-do Jibaooa, de gònfie era natural /Vecino, chs íiío Coó D? Juana Llere na j' éJino fieseséhta añou'deeéddfehudikfiuestoel Sr. JiVéz de 'prírnera'hi^táiiciá 'fééHtá'Juri-difi CÓU steconvo-qofé á sús héredóros/A fin de quéfiti él térmiuo de trola-tlífliás»' Ocurran cofa'los ébbúméóto* necesarios, A u«ar délMéreytío de'qqe'sé erfeátr asistidos A este juzgado don-él juicio, adVirtiehdo que se h‘*u presentido ''rodtyttiáudfi'lá herencia p. Pedro, D. Félix. D? Pstron », v'D?;HérmenógRda López hijo* lejítf nos de finado.— Jairucó 15 fié Éhero do 1874.—B.Yuuo G. Camero.
'y*' ’	■ ;	i :	23
EL U.-iJHb U I' ! Í)E OFlftiG 1
• Pp’t disposiciou dèi Sr. D. Eulogio de Veíanle, Juez jé orimpra Instaiiéia do está'villa, y A coitHecuenoia de carra* (jrúén dé lá Salá de Gobierno ds la Exma. Au* dféirelapetí él expediente jferinádb fiara la provisio i de ( fs'Pilo,'1Ü)á»'vueantes'qüe ser, ten D. Antonio Armen -Mil y D. Raiuótí Valdés Sotoca, esiA maudado se con-' vequéfiteór.f’érniiluó de Uu ra- a y si neo nú otero* dola Gaceta,' a Jos que quieran optar A dich is Procuras, p ira qfib ocurrán al JUZga'ló én el referid-' término t\ ju-tiíi-car'aü aptitud. Guanabacoa 13 de Euero de 1874.—Luis J. Mari il-	<J O 25.
Ei Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de prguara intfiahcla del distrito déla Catedial, lia dispuesto ante tnr, se oonvofiue eu tres números ai E*c ibano D. ÁUfifés Mjisóú, nutriràt y vecino .de esta capital, pura qüé c¿m páHézca eh él'Jhzgadojcaife del Consulud i número dfez y ocha,' á évacuat uu éóto de justicia. Habana 12 de Euero de 1874.—Fráncisco de Castro.
V :	■' ■ • ’	\	c O 23
El Sr. JUte deprimerà iustarlpiá del distrito del Pilar,' ha depuesto por ante Qf, que por tres núm»rns Cpfisó '.útivo* de id Gaceta'oñcla!, séconvo ¡ue á D. UH-ses (játcírt Cuevas, natural de Cantan er, soltare, cochero; de 19 afios. y ve riño que fué de 1.a calle de San Jéeéj esquina á Marqué* GonzUléz/ y A D. Victoriano Falguera» y Alpuso, natural dé Asturias, soltero, Je 21 afios, y cochero; A ti ti de qué dentro de quinto dia comparezcan eh et Juzgado, calle de Maurique n? cincieu» tñ y liete, para evacuar un acto de justicia. Habana 11 de Enèto de 1874.—Alejandro Nufiez.	C <» 13
J*¡1 Sri Jüez de primera instancia del distrito del Pilar,'ha dispuesto por ante mí, A consecuencia de 1« pàusa qfie eu dicho Juzgado se siguió contra el moreno iifiíe Eliiardó Moinéu», nátu'rai de San Antonio, y Je 32 año* de edad, por lesiones él de su clase Mariano, fihé’pér treítí'ú’mfro-j con^eeutivos'fie la Gaceta o'ioia*, SÍcrthvoqh'm A tres/ers inas'qira conozcan al refe-ido Eduarfio'Moih«fo,'V'pfie'datl »segurar que posea algu-tios tìiénes, con el fin de que dentro de tercero dia, de*. puesTlél último anuncio, á las once de 1» mañana, comparezca ú en el Juzgado, c lie dt Manrique n? cincueo-i¡» y siete,Ü ficéhuarlo qíie les conste sonre el oarticu-cular. Habáua’14 de'Enero éa 1874.—MjteoG Aivarer.
;	C O 23
■ El Sr. Juez de prlin°ra instancia A c nseouenma do la causa seguida A D. Gillermo Lombard por coayion se ha servido uisponerque por trg* números de la Gaceta oficial so convoque ai asiático Asénci m, vecina que fué del partido de Taguayaoon, para que desde luego Se presente eneste irr-gado A préstnr uná declaración. Remedios 12 de Enerotec 1874. M in el D mingue*.
| * ..................... C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Befen, ha dispuesto'por ñute mf consecuente A exhorto del que lo es de Bayatno se. convoqo p r tr -* números de la üacelayflcial A D. Ignacio Perez, A fin de que oom-paletea en el juzgado A evacuar un acto de justicia eu causa criminal.«.Habana 13 de Enero de 1874. J. F ancisco Rodríguez.	O O 23
El Sr. Juez.del distrito (fe la Cat -<Ir-■» ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial se ufe zea la c »usa seguida coutra D. Tomás 8. Román Collado v el pardo Porfirio Castillo por homicidio de D. Angel Picos Pazos, A loa parientes (le este por siquferen mostrarse parte en elieien cuyo0*80 lo participarán al juztrado. Habana 13 de.Enero do 1873. . Man tot S. S"govia.
O O 22
A consecuencia de ltts diligencias felina ¡ s sobre la* costas pendientes de cobro en el año próximo pasado ha dispuestoel Sr. Juez da primera instancia de est» vili» por ante mise convoquen á los interesados que consta en la siguiente relación por tres nú ¡ñeros d ja Gaceta oficial para que eu el término de un me* cont -dode*de el último anuncio, ocurran A la escribanía de mi 0»r™o A percioir su* oore.spondlentos cuotas, en el concepto

f
