»jíjHWtfCjaJgjg
rv.-npafo» *«£ua vale de foja# seiscientas noventa áse-Lflieatoi ilo* y novecientas, treinta y ai te; «1 deci nto rMÍUta y nueve pes >3 cincuenta . «uta os do D. José Be-lluzaráu, cesionario d« D. J >*é Rico por fo rale d« fojas Lticisntas sesenta y una, ei de t eiuta y ocho pesos M«cuenta centavos d« Guillermo DbpeZ cesionario de I). «¡o Juan Saracliu que lo fué de, 1 >*Lázaro Rico por el vale ds »jas ooiiocien tas seis, el deciento tteoe pesos , ileusudez Baza y Gompáñia corno cesionario il«:/D. auiceto Rodríguez y de 1). Buis c'otolongo por ia» li-r 1 aU'.ss (le foja* ochocientas treinta y nueve y ochocteu tL oun*nta:el deicfonto seteuta y un pesos sesenta y do* vutaves de i). José González como cesionario de JJ. 're 'irotía btefiiegon lo acredita, la libranza visible á fojas novecientas trece, ci de treinta y odio pesos cincuenta “ ttC#yo,«u¿rt>; Luciano tiauchez que lo están aero ita-", s |W|-el vale quej-ttega al folio novecientos catorce, el I oiéutooüiienta y seis petó, cinco ce itavos de D.Adol-fo(labedo según vale do tojas novecientas diez y¡ocho ÁlrUJVccieucas veinte y una, el de ciento cincuenta y «íatropesos de D. José Gordpvós por lo-, vales de fojas novecientas veinte ydos-á la novecientas treinta y una; al de ciento veinte y seis pasosa!« D. Antonio Rodríguez aevuu vales de foja ,nov«cieutai^r|ji.)U,a y nueve á no-«Mienta» cuarenta y siete, ei d* novecieut s treinta y aieW pos <s treinta y cuatro centavos del asiátic > Augus-ín paciieco cáltóuario <|el de ig iaí Clase Fáruiia Marte 8¿ua vales ¿te tbj s hovociéntas cincuenta y una á la novecientas & jtenta y eludo: el de abe leu tos traposos de u Pudro Alvares según documentos fojas novecieutks »atenta y ocho á novecientas noventa y cinco, el de trusciertó» bchéáta y cinco pesos cineuentá‘ceíitavb3 de Meusndez Viña y üompañia cesionarios deD. Agustín Kodriguezy D, Gabriel Menocal fysgun libranzas fojas mil ochenta y u¡ 11 ochenta y dos, fo de tres tontos se-
--jpi
afio y de lo* intereses que con «ee piazo^ debieronjabo-1 tas sesenta y u«eve y quinientas seteuta'
na,rse, y además los intereses posteriores á dichas fechas á przon del diez por ciento anual: los cincuenta y dos mil treinta y tres pesos que se adeudan p r D. José María y L). Antonio Mora con hipoteca del ingeuio “América” y solares de Cárdenas á D. Ramón Buisy D. Francisco Miranda como herederos de D. Bernardino, por restos del capital é interés de los cien mil pesos de la escritura de fojas mil doscientas cincuenta y dos hasta treinta de Junio de mil ochocientos sesenta y nueve y además los intereses del diez por ciento anual sobre los cincuenta y *F>s mil treiuca y tres pesos desde aquella feoha hasta Jaén que se verifique el pago; los cincuenta y cuatro u*J doscientos ochenta y seis posos ochenta y dos centavos que con hipoteca del iugeuio “América” y por «woriturade diez y nueve de Febrero de mil ochoe autos sesenta y tres adeudaban D. José Ma.'ía y D. Antonio Mora á su hermano U. Máximo y que este cedió á la referida “Aliuuza” en parte de pago de ios sesenta y tres mil seiscientos sesenta y seis pesos treinta y ocho centavos que á “Ba Alianza” debían sus dos citados hermanos por principal é interés del ocho por ciento anual diferido- hasta treiuta de Mayo de mil ochocientos setenta y dos,-con mas los intereses del ocho por ciento desde la referida fecha sobre los ci .cuenta y tres mil doscientos veinte y cinco pesos cincueutay oebo centavos del capital, debiendo figurar “Ba Alianza” por el rejito de nueve mil trescientos setenta y nueve pesos Cincuenta y seis centavos entre ios escriturarios; los dio/, y-oono mil doscientos ochenta y nueve pesos treinta centavos que se deben por 11. Antonio y i). José Mafia Mora con hipoteca dei ingenio “Australia” según tísbriturafojas ochocientas noventa y siete y cuenta de la ochocientas noventa y seis á Witmiu, Meyer y compañía por capital é intereses del doce por ciento auual
IgQucloi'ha'pusót, ochocientos diez y’ocho pesos noven-I mil hcJioCieütos sesenta y ocdpi, fojas mil doscientas ta OclltaVOS de-11. Pedro Gómez y mil setecientos tres I ni nmmM V ocho, non mas los'inte rases dd rtíu'á mi-peses ochenta y -dos centavos de D. José ‘-ligio Montar »creedores según relación de fojas doscientas cincuenta v ciuoo; @1: de ,oeüente y ocha pesos de l). Gerónimo tíans según libranza do fojas .doscientas sesenta y seis, el de quinientos dos pesos veinte y ocho centavos de b. Antonio Gibert según, libranza de fojas trescientas ochenta y oiñcbj' él de ciento quin e po os veinte y oin-..	Hn IT r.niei iS4t4.np.hfty. nnr 1«.p.ft.rf.itip.n.p. mi fniflS
teuWynri »esos dé D. José de Jesús Beltrau cesionario;] hasta nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y siede I)- Joaq fn Mora por la libranza de fojas mil qui- l tej y además los intereses desde aquella feoha hasta la aieutte euarentay dos, el de,doscientos noventa y ci. có' rüel pago; los dos mil noventa pesos que por la escrita-esos cincuenta epátayos de D. José Feraz según Ubrán- tra de fojas novecientas noventa y oeno,'cuino parte de i»foja» mil quiniéutás ochenta y una, el de seiscientosfkutorédtto constante de ladeacho de Fuero de mil ocho-cinco pesos he 1). Juan Rodríguez por la cuenta de fojas I cientos sesenta y ocho, fojas mil doscientas cincuenta mil quinientas noventa y una, el de IX Felipe tiáhs por y ocho contra D.,Jas4 Maria y D. Antonio Máximo Momento JoCe pesos que acreditan las libranzas do fojas mil | íay con hipoteca del iugenior‘América” c dió 1). Máxi-sekcieutas veinte y nueve y mil setecientos treinta cu- mu F. Mora A D. Pedro Montalvo: ¡os seis mil quinien» »os acreedores ib son por trabajo personal eu el ingenio I tos'pesos, parte de la referida escritura de,ocho de Ene-7 u traba perteneciente á I). José Maria y D. A ntonio I ro do mil ochocientos sesenta y ocho que por la de doce Mora}’loé de ciehto tréiátay ocho pésbs cincuenta y seis I de Febrero del propio año fojas mil ciento siete cedió D. euutavos de D. Manuel \iouso,_diez y siete pesos diez | 'dáximo F. Mora á JLX Pedro Valdés Seudra cou más centavos de I). Gabriel Cabrera, setentay tin pesos diez los intéf -ses'detdóce p r ciento anual á partir desdólas osntaves de*Casimiro Cárdenas, SeseúRi y cine» pesos respectivas fechas en que debieron abouarse los plazos cuatro centavo» de Bla dé Cárdenhs, • ieut. veinte y capitulados para el pago según la escriturada cesio,i; los cíete pesos och juta centavos de Ant mio Junco setenta siete mil - etecie utos cía menta y cinc ) paso que según y nono peso» ochenta (centavos de Jacinto Mora, dos-Ila esentala fojas miidefaciintas cuarenta y'c,mero vuél-«ieutos cincuenta y seis pesos veinte y ocho centavos ta, se adeudaná D. .losé áuarez Argudiu y Menendez je nucas Moia , ,cin -acuta y Ocho pfesos veiiVte y dos con hipoteca dei ingenio “América” por la cesión que o,ntavosde Pid*Mora, cuatantay un pesos tieée éentavos file igual suma y del referido crédito constan^ á fojas de José de-iá Buz Mora, ciento noventa y dos pesos se-i mil doscientas ochenta yocho le hizo 1>. Máximo F. tenta y siete centavos de Camilo Porrero, dit z y nueve Mora; los eieuto vein e y nueve mil cientobuareutá que peso» diez y seis centavos del Ldo. D. iiiego Pintado- I por resto da capita- deducidas las ocuiones. Anteriores fo^en a y ocho peses ochenta y un centavbsiie D. tìera- I se adeudan por D. José María y D. Antonio Mora á fin García, mil un pésos veinte y cin o centavos de D.*| I). Maximo F. dei propio ap llido con hipoteca dei inseverò podarse,‘veinte pesos cuarenta centavos de _D. | gbujó ‘ América,” según escritura de ocho de Uñero de •—l-- — •-»i-je-- l 1,1	‘taij, ^i^ío.óíehtos sesentáy1 ociid, fófas“mil doscientas
ciucúenia y ocho, oon mas los'intereses del docé por ciento auual sopré' aquella suma & partir desde la fecha citáil ; bieh entendido que estos cuàtfo àòrbedòre -, que lo -ou por un propio documento no disfrutarán de preferencia entro ellos mismos; y por último los ciento sesenta mil pesos que con hipoteca del inge Jo “¡áan Joaquín” adeuda D, Antonio Mora á sus hermanos Di Do-ores, Di Pilar.y D. Domingoji según escritura de dos de Juuio de mil ochocientos sesenta y ocho, fojas ochocientas noventa y,nueve, en esta fowqá:,sesenta mil pe-sps áia .primera, isésentá mil á la aegnnday cuarenta ipil al tercero, cqu mas los intereses del doce por ciento anual sobre cadauno de los plazo desde su» respectivo» vencí miento» cqu arreglo a la citada escritura. iSn cuarto lugar, con preferencia á los demas que se colocan en este mismo grado como escriturarios y por el órden con que aquí se mencionan, los seis mil cuatrocientos cjincueiitay un pesos setenta y cuatro y medio centavos
áue por depósito irregular según escritura de treinta de ctubre de mil ochocientos cincuenta y uno, fojas mil diez y nue ve vuolta'so adeudan a Di Manuela de Jesus Jaez y D. Dionisio Cruz Alvarez como heredero de Di Paula de a Rosa por D. José .viaria Mora e , esta forma: cuatro miitrescientos veinte y do» pu.-.os doce centavos n la primera y dos mil ciento veinte y nueve pesos sesenta y doary medio centavos al segundo, con mas los intereses creí cloéo jrof ciento anual desde míe te de Enero de mil ochoci utos sesenta y nueve, y los si . te Mil quinientos treitktáj'.seispesoa catorce igeijtavo#.que según cuenta de fojas doscientas cuarenta y seisadeuda 1). José María Mora por .depósito irregular á D. Severino Martin .Forreras.' Después de cubiertos esos tres cré-ditós'se abonarán por el Orden conque aqhí se expresa i los créditos escriturario» siguientes: ei de diez mil veinte y siatepesbs catar'cé céütavos que D. José María y D. Antonio Mora, Mora, Ponce y Compì y Mora, Alfonso y Comp. adeudan á D. Pedro Montalvo como cesionario de D. Julio Ibarra, según escritura de diez y siete de Marzo de mil ochóc.entos sesenta y cuatro, fojas ciento diez y ocho vuelta; * 1 cié treiuta mil quiuieutoj sesenta y un pesos cincuenta y seis ¡.entavos que D. José Maria y 1>. Antonio Mora y las saciedades de Mora, Poncéy Üó« p. y Mora, Alfonso y Cbfnp. adeudan á la Caja de Ahorros como resto Üó la' escritura de Veinte y fino de Agosto de mil ochocientos sesenta y seis fojas cincuenta y do , la3 siete hovenas partes de los siete mil quinientos pesos que Mora Hermauos adeudan á los- herederos de D. Rafael Jorge y Torres por terrenos agregados al ingenio “Sáa Joaquín” se¿uu escritura fojas cuatrocientas treiutá y siete vuelta, salvo ei derecho de estos acreedores para cobrar las otras dos novenas partes á los condueños D. Manuel y Di Carlota, con más los intereses de dichas siete novenas ai respecto de diez por ciéplo anual sobre el primer plazo y deij doce por 'ciento sobíe el segundo, al tenor de la referida es-
»qmu libranza foja-, cuatrocientas nueve, el de doscien tos pesos de Castalio y Hermano cesionario de D. Juan y aaiidiei por 1, librauzade fojas cuatrocientas diez, el de sesenta y ce..o , es sdePon^uan Hermanos cesionarios de D- Antonio Pereirapor libranza fojas cuatrocientas once, el de ciento seis pesos ochenta y tres centavos de José Agustiii Mora según certificación fojas cuatrocientas oiucuenta, el de ciento seteuta y cuatro pesos de Paulino Mora por las libranzas de fojas cuatrocientas cinouen.a y dos y cuatrocientas oiucuenta y tres, el de quince pesos sesenta y cinco centavos de D. Demetrio Blimco según libra za fojas setecientos cincuenta y ocho «1 de doscientos ochenta y seis pesos treiuta y un centavos de D. Toiáás López Vega constantes á fojas mil treinta y dos vuelta, ei de eieuto treiuta y cuatro pesos veinte y dos centavos de D. Gerónimo Bar. eto que aparecen , fojas mil treinta y cuatro, ei de o,menta y ocho pesos cuarenta y cinco centavo» de José Buis Hernández según atestado de fojas mil treiuta y seis, el de seis-cielitos ochenta y tres pesos trece centavos que se adeu dan á D.’jTosó Ricoy por las-libranzas q> e presentó á fojas doscientas diez y seis á dbsoi -.tas diez y ocho, mil treiuta y ocho, mil treinta y nueve, mil cuarent > y una y inii euarentay dos, ei de quinientos dos peso» de D, Francisco Piüera cesionario de Bernabé Acó - ta por la» libranzas de foja» mil ciento ochenta y seis.y mil ciento . ochenta y siete, ei de cien pesos de Villa Viciedo cesionarios de J9. Pedro Gómez según libranza de foja» mil ochocientas setenta y una, y ei de trescientos treinta y siete pesos seteuta y cuatro centavos de Caragol Martes y Compañía cesionarios de D. Juan F. Sanche y D. Se-rattu García, según iibianzas fojas dos mil seiscientas veinte y dos y dos mil seiscientas veinte y tres, acreedores todos por trabajo personal , n ei ingenio tían Joa ,uiu: el de cuatrocientos treinta y si te pe6os setenta y cinco centavos de Tórnente y '.ompaíiia, eos tona, ios de D. Pedro Alvarez y D. Gerónimo Gaus según libranzas fo-j 3 quinientas cuarenta y una y quinientas cuarenta y cuatro el ae cuatrocientos tres pesos cato ce y rn-edio centavos de D. Florencio Candelario según certioadion de fojas trescientas once dé la pieza de íiuoiiuisirftuion y lo» cuatro mil‘ doscientos ochenta -y un pesosooheuta y «ios centavos, que de los diez y nueve mil ciento noventa y tres pesos sesentá y. cinco centavos constantes de la cet'iiüeacion do foja» mil noventa en lavor de D. José Fernandez'Lucas resulta oorresponderie por trabajo p rsonal en laiiqui iaoion que el nitor sudo ira practicado de conformidad con los síndicos, fojas os mil ochocientas cuy o» tres acreedores lo son por dicho trabajo desempeñado en ei ingenio"América de D. José Mana Mora, el de ochocientos cuarenta y tres pesos veinte centavos de D. Miguel González, dependiente de D Antonio Máximo 41o a según cuenta de fojas doscieu-
critura y á partir desdé la fecha dél instrumento; el de nueve mil trescientos setenta y nqeve pésqs cirjcueqta y seis centavo» qqe D. José María y D. Antonio Mora adeudan á “Ba Alianza” como resto del c.édito á que se refiere la escritura dé diez y nu ve de Setiembre de mil ochocieuto3 sesenta y siete, fojas sesenta y ocho, por figurar ya la diferencia éntre los hipotecarios, el de cinco mil joiécientos euarentay cuatro pesos noventa y
___________ nueve centavos quó.D- José María y D. Antonio Alora
tasciuincu, et de uevecie.itos cuar -utajy tres posos eiu- I adeudan áGassol y Compañía por escritura de nueve de cuenta éJntavOs de-D.‘ Amalia Géuzaiez.por la Ueehura | j uuio 'de mil ochocientos sesenta y ocho, tojas sesenta y
de trajesá ia esposa del mismo Alora según cuenta de foja» cuatrocientas seteuta y ocho ó información de la cuatrocientas ochenta y dos, el docuairoci-eutos veinte pesos ochenta y seis centavos dé -D. Gaspar Arteaga, dependiente de D. José María Alora según cuenta da ia do^ mil seiscientas sesenta y iros, el de trescientos treinta y siete pesos de Fulgen lo Hernández constante dei
a stado de fojas quinientas, treta a; y por último, el de
i). José Carrera fojas cuatrocientas cuarenta y siete, trabajadores esto» dos de loe almacenes de Ganuza. En se-
„ „-v bé rnil c .	r,, , ,.	...	-
siete dei cuaderno agregado álos ejeoutivos q e promovieron en el Juzgado del Pilar; los diez > seis íqii doscientos noventa y úu pesos cincuenta y cinco centavos que adeuda D. José María Mora á J. M- Ponce de Beon y Comp. por .estode los treiúta y cinco mil que le entregaron según eseriturade treinta de Julio de Inii ocho cientos sesenta y ocho, fojas quinientas pace, deducidos ya ios diez y ocho mi setecientos ocho pesos cuarenta y cinco centavos, valor de loS azúcares que seguu cuentas fójás qííinie litas diez y'siete á la quinientas veinte reci-u: ......úhmiflrsft ta.mhien ios interesea del do-
guudo iugtó ,i»i^ñipo tetóms Izales ios dos mil cien- I bje.on, debiendo abonarse también ios intereses dei dolo veiu.e y tres irosos doce uentavos dei Sir, Conde de I ce por ciento ahUal á partii desde el diez y seis de Abril
”	”	• acensuado fctteij «je mil ocbQOientqs Scseqta y nueye; y por último, los
cincuenta‘m i pe.os que D. Jo=é María y D.- Antonio M. Mora adeudan á D. Máximo F. Mora, según escrita
i y tres posos
Oaaa Mouta,vo,por ródi os dei capitel	u, .
ingenio ustraha cumplidos en Diciembre donni ochocientos sesenta y uno y los posteriores á esa lecha; ios veinte y uu mil quinientos ocho pesos euarentay ooüo centavos que se adeudan á .viourgue Hermano y Ooinpu ñia según escritura fojas doscientis noventa y ocho por lina il i	I,,.,, ,lu tbiinn I-,1 al rnfu,-iiln i m/'HIllO. ios ca-
ra do V inte' $ dos de Febrero de njü ochocientos sesenta y nueve, fojas quinientas veinte y una. Y eq quinto lugar y á prorata ios siguientes: el do no cementos cincuenta y nueve peSbs once centavos de Otame'udi y Comp. según cuentas fojas cuarenta y tres, cuarenta y
s, que se adeudan a Bea y Compañía por escritura fo- qip. ó ycqaruntu y si té, el do ocho un! quiuiemtos pe i úosuioutas .os por refac ion de diouo iugeuio, i s I sos ysus intereses 4el<IéOQ por oioqto de la Caja de Abolite mil ciento veinte y ocho posos veinte y cinco cen ros por ios pagares de fojas-cincuenta y,a^Wy Otacum-
an José, siete mil
una maquina de vapor para ei referido ingenio, torce mu cincuenta y dos pesos ochenta y cuatro centavos, que se áU jas doscientas
porteas v ladrillos suministra ios pata aquel ingenio según pagaré tajas setenta y cuatrd, él *0 tegun valis JÓfoias inii ciento' nov. nta y cuatro a mi!, cuatrocientos seteuta y seis pesos cuarenta y tres centa-SSreíntoy uuayáó'uer*ó uiiáuifné de lajppta • yon del Banco Industrial por los pagarés fojas ochenta rgrtdSn luciente slds pesos de latirá. D J'oseíá y dos y ochenta y tres; d de vemte y cinco mil ciento Xeum de Detourre^por réditos^vencidos en primero de sesenta y nueve pesos sesenta y ita centavos é intereses May* de mil o^homent^ sesenta y queve de, capi- del ocho , or ciento sobre e.;<da plazo Hopeado, según
ingenio América y aíe- lñjuidaclon fojas ciento venóte y tres y cieq*o veinte y más Z^erforer^gun ^ wuSrgp fojas mil oeno- cuatrb, a los herederos do .x Faustino Narganee,,el de
oieutas treintay tres vuelta, las siete novenas partes de tres j»11Ln^fol^s^feTto vétate v lu» cuatro mil ochenta pes s que se adeudan a D. José Bguilror y Comp.- ségnn cuenta fq| s oieiuo vei ite y Manuoiy-D. Francisco J i menú por arrendamiento de seis; el de setecientas noventa peso» deü Antonio m terrenos para ei ingeuiotiau Joaquín, salvo ei derecho I oort, por su cuenta fojas ciento cuarenta y d .	... ^
de esos Jos acreedor j» para.-oobmr iafe dos novenas par-' | ce mii ciucueutey tro» pegos cinco Centavos de Baoay en
^	*1 d* quince
mil quinientos ochenta y tres peso» setenta y cinco sen tavo» de D. José Baró porta* de foja» quinientas.seten. ta y cinco á la quinien as ochenta y una; el de mil no‘ veciento» cuarenta y seis poso» cincuenta y Seis centavos de D. Pedro Estébau por el de, fojas quinientas ochenta y siete; el de cinco mil doscientos setenta y nueve pesos de D. HiginioGonz lez. según vale, libranza y pagaré de fojas quinientas noventa y dos, quinientas noventa y cuatro y quinientas novema y cinco; el de cinco mil' ciento cincuenta y tres pesos cincuenta oenta o» d D. Juan Bautista Guirette, por los pagarés de fojas seiscientas once á seisci utas diez y siete; el d cinco mil quinientos pesos de Mares, Riera y Cp‘ según libranzas foja» seiscientas veinte y siete, seiscientas veinte y ocho, seiscientas veinte y nueve, seiscientas treinta y seiscientas treiuta y do >; el de cinco mil seiscientos .pesos deD. Benito Aranguren por su pagaré de fojas seiscientas cincuenta y cuatro; ei de mil ochocientos setentay seis pesos cincuenta y tres centavos de D. úanuei QueveiPI yor el suyo do foja» seiscientas cin-ouontay seis; el de seséntay tres pjsos once oenta vos dé’ Rodríguez y Compañía por los vales de fojas seiscientas seteuta y ocho á sei-cientas ocheuta y siete; ei da cuá-t-rocieutós cuarenta y tres pesos de D. Bonifacio Gómez, por las libranzas de fojas seiscientas ocheuta y ocho y seiscientas ochenta y nueve: el de tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y seis centavos de Mantecón y Compañía por los vales, cuentas y libranzas de fojas setecientas cuatro á la etecientas treinta y cinco; el de mil seiscientos veinte peso3 seis centavos resto del pagaré de f jas setecientas tre ílla y ocho á favor de D. José Pereira; ei de dos uiil sesenta y dos, pesos ochenta y un centavos de D. Isidro Zjrtucha por el de fojas setecientas cuare i a yeua ro; ei de tres mil ochocieht.03 ochenta y nueve peso3 ochenta centavos de D. Juan J. Bezama por el de fojas setecientas cuarenta y siete; el de tres mil novecientos sisenta y tres pesos noventa y dos centavos de D. Rufino Sainz po • el pagaré y libranza de fojas setecientas cuarenta y ocho y setecientas cuarenta y nueve; el de cinco mil trescientos treinta y ocho pesos cuatro centavos de D. Tomás Irigaen por el pagaré de fojas setecientas sesenta y ocho; el de cinco mil doscientos noventa y siete pesos veinte y siete centavos ds D. Podro R. Pavía ¡por el de fojas setecientas sesenta y nueve: el da tres mil cuatrocientas veinte y cuatro pesos veinte y tres centavos de Moré, Ajuriay Comp., por la cuenta' de fojas setecientas setenta y ocho; el de cuatrocientos cuarenta y seis pesos seis cts de D.Miguel Dubrocá, s -gun cuentasfo.as ochocientas siete; el de cuatrocie itos noventa y seis pesos veinte y cuatro centavos de D. José Oliveras por los vales de fojas ochocientas once á ochocientas treinta y cuatro; el de do| mil doscientos cincuenta pesos de Menendez Lara, según libranza á fojas ochocientas treiuta y seis á tr tata y ocho; el de siete mil quinientos sesenta yesos sesenta y un centavos de D. Ramón Diaz, según pagaré fojas ochocientas cuarenta y una á ochocientas cuarenta y euátro, ochocientas cuarenta y seis, ochocient’ s cuarenta y siete, ochocientas euarentay nueve y ochocientas eiúcueuta; él de Rufino Sainz y Comp. por valor de mil novecientos noventa y nueve pesos seis centavos seguh cuénta fojas ochocientas cincueutay ocho; el de mil setecientos v inte y cuatro pesos veinte y nueve centavos de D. Fernando Freire, según p ,garé fojas ochocientas seteuta^ siete; el de mil doscientos cincuenta ysiete pesos cincuBnta centavos de D. Florencio Salas pqr ei de fojas ochocientas setenta y nueve; el de ochocientos se senta pesos once centavos deD. José Salas, por el de fo-. as ochocientas ochenta; el de novecientos catorce pesos cincuenta y dos centavos de Gómez, Rui/, y Comp., según libranza fojas novecientas diez y seis, no vecientas diez y siete y novecientas treinta y tres; el de trescientos ochenta y un pesos noventa y Siet -JCéntavos de D. ManueF Alfonso, según la de fojas novecientas treinta y cinco: el da veinte pesos de D. Bázar « Fuentes* por el vale fojás novecientas trointay Seis;-etdéd»S inii setecientos veinte pesos de José del Busto y Compañía por su libranza de rojas novecientas cuarenta y ocho; el de quinientos noventa y nueve pesos veinte y cinco centavas de Saralegui, JaimereUa y Comp. segnu cuenta fo-, as novecientas seteuta y seis; ei de setentay 01000'pesos de D. Juan J. Sánchez por Ja cuenta de fojas nove, cléntas noventa y dos; el de ciento setentay dos pesos de D. Salvador Diaz por la librauzade fojas novecientas noventa y tres y liquidación da la novecientas noventa y cuati o; el de diez y seis mil quinientos sesenta pesos de D. Federico y don Gabriel Menoc.il; según li-iqidacicn de fojas novecientas Doventa j siete; ei de ioscientos cincuenta y ocho peses sesenta y ciuco centavos de D. Pablo Jacet, por libranzas de fojas mil treinta y mil treinta y una; el de D? Susaua J. de Jouve de tres mil seiscientos nueve pesos ciuouenta y ocho centavos por sus pagarés de fojas mil euarentay siete y mil cuarenta y ocho; el de veinte mil pesosde D. Antonio Coutreras por el suyo de fojas mil .cuarenta y nueve; elbie doscientos cuarenta pesos de Uuamuno y Compañía, por la libranza de fojas mii sesenta; e^ de dos mil doscientos setenta y cuatio pesos treinta y dos centavos de la sucesión de D, Segismundo Qiiveras, según cuent i fojas mil ciento una; ei de dos mil cuatrocientos noventa y nueve pesos setenta centavos de D. Feruan-lo Eslóvez por su pagaré de fojasíuil ciento tres; el de juinieutos pesos de Mellor y Comp. por libranza fojas nil ciento cinoo; el de seiscientos oihcubut^pesos de Ramón Urgotia y Comp. según cuenta f ijas mil c:ento nueve; el da dos mil pe.-os de D. Felipe Camuesa por sa vale de fojas mil ciento veinte y una, con mas los intereses fiel doce porcieuto; el de mil setecientos treinta y nj.eje pesos ocho centavos, de Miñpso, Oseguera y C,í pjr tas libranzas fojas mitocieuto veinte y dos á ía mil ciento veinte y och.; ei de mil noventa y dos pesos cua-éntá centavos de D. Juan J. Orbaa por e! pagaré de fqjas mil ciento cuureuta y cuatro: el de mil novecientos ochenta y ocho pesos vítate y seis centavos deD. Nicolás Alfonso según cuenta fojes mil ciento cincuenta ámil ciento ochenta y cuatro; d dedos mil no-Venta y un pesos nueve centavos de í>. Juan Ajaría Pérez, seguu certificado mil ciento noventa y una; el de dos mil quince pes- s sesenta y-cuatro o *ntavo i <lé D. Ecgenfo Coffigui por los pagarés fqjsítnil Cíenlo noventa y dosy mil ciento noventa y tres; el de mil ciento cuareqtá y siete pesos cuareutay dos centavos de D. Germán SanaOfiia según iibianzas de fojas mil doscientas treinta y seis á mil doscientas cuarenta; el de seis mil setecientos veinte y cuadro pesos Ypjyte y siete centavo* de D. Atauasio Benavideá por ib- vale?y.pa-gaióáe fojas mil trescientas diez á mil trescientas setenta y ciupo y mil tíe’seieutas ocUeuta y cuatro; el de tres mil ciento diez y bebo pesos qcheqta y cuatro oen-tavos de D. Miguel García pola por la libranza y yaje de fajáginll trescientas noventa á,ini| ti'eüciontas noventa y cuatro; ej de sesenta y ocho jesos de D. Felipe Saris según libranza fojas tn¡l sét mientas Ireiuta y, u ia;
ej pagaré ue fojas mil och icieutai opnenta; el de cu- itro Ú¡1 ‘ciento setenta pesos de D. Jaime 'Sfou uodoua; por os pagarés de faja* d s mil cincuenta y séia á dos mil cincuenta y nueve; el de seis mil quinientos sesenta y tres pesos sesenta v ocho centavos de pj, Vicente Perez Villar, por loa desoja* dos m¡‘ setenü» a if.is mil setenta v cuatro; eldsmii quinientos pesos de Di Rosai de a Matta- Arredondo; s<3gun pagaté f^aTitos rflTr TíéSffleri-t js noventa y ooUp, oon mas tos. intereses ai doce por ciento; el da-oclfo mit ifoVeolviitós fréíhti» y seis pesos eb are ata y siete centavos d* D> Jósefa	dé Ja-
mé*, seguu el atestado de («jas-do* mil c.euto óchenla yioeho; el de mil quinientos!oineueu á y nuevo pesos ochenta y dos centavos do D* José María Vonce de Beon, seguu pagaré de fojas;dos mil doscientas treinta y seis; el de do i míiquiujen tq» a- cauta pesos do B. San liago Farré*, según el ceftiü'cado de fojas dos mit trescientas sttenta y una c >u tqas el inte é* dól doce por c ento; él de mil cuatrocientos ochenta y.tres pesos de D. Eugenio 'Torres geguq dicho'ceitjhpg'io, cou mas el
tes á los couduouos D. Manuel y D. •* Carlota Mora ios dos mil novecientos doSe pesos ochenta ytíUe .Vcentevñs que adeuda D. Antonio oiora áD. Tomas Aguiar y—hat: mano por diezmos que aquellos pagaron y que adeu aba el ingenio SoieduU qqqnqqsol.q» Veaf io^Mora según documentos fojas íiul sesentay tres, ip.il se renta y cuatro y des mil seise e llas setenta y una; y por último conforme ála cuenta de fojas doscientas quince y acuario unánime de iu junta de trece -.e Noviembre del aho próximo pasado ios siete mil novecientos diez y seis
y Comp., según pagaré y cuenta ¡oj as ciento cincuenta, dos mu seiscientas y dos mil seiscientas una; ei de mil novecientos cuarenta y tres peso» sesenta y cuatro centavos d ¡ Valdés y ¡Sobrino, seguu «ueutas y libranza» de fojas ciento sesenta y chairo y ciento sesenta y ocho; el ue diez y seis inii setecientos trointay cuatro pesos veinte y nuevo centavos de Font y Comp. según cuenta fojas ciento noventa y dos; el de mil ciento ochenta y uu pesos cuarenta y dos y medio centavos de Bacet y Co np. según cuenta, fojas doscieutas una; el de ochocientos
pesos sesenta y seis centavos que se adeudan á D. Mi- I nueve pesos doce y medio centavos de Bea y Comp, por guel González ñor arrendamiento de goletas para ei ser- I ia cuenta fojas doscientas ouatro; ei de nueve mal dos-
--	■ -	■	-	"	...»-*.....‘.............' cientos cuarenta, :y »cuatro pesos seteuta centavos de
I man B- Solery Comp. según cuenta, libranza y paga-! ró de fojas doscientas -veinte y dos, doscientas vemte y I cuatro, doscientas yétate y seis y quinientas noventa y productos á válóres úeTés referido's álmucfebeS,‘pites puf tres; oí (Jo ciepto euarenta y cinco pesos sesenta y cua-U diferencia sila hubiere deoera figurar ent o los aeree- I too oentayos de la negra 1 tlar, criolla, según atestado dores comunes confoíme al citado acuerdo. Bu tercer I fojas doscienta» sesentá y dos; el de, setenta y cinco pe-idgar como hipotecarios convencionales y por el órden | sos del.asiátioo.J/ivge, seguu relación de fojas doscieutas
i vio.o de lqs almacenes de Zamora; bieu eutendidoque el i derecho preterente de este acreedor queda limitado en 1 cuanto al importe de lo. cobrado y que se cobre por ei ‘Consejodé Bienes Embargudós y por los sjhdicos de nmiiiiMau a. v.- « i /.i-no. -, 1 n izi rotériiios atmácónes.* núes uor
que aqui so expresan ios cuarenta y un »cuta y ciuco pesos de D. Emilio Cóspedesp /r si y c uno curador do sus hcrmananJJ! Trinidad, V tiusana, D.‘ Do-. Joros. D.' Amaiiay Di Flora reste de ia escritura de fojas ' tre# uei expediento pai’ticui r otorgada por Mora. Ahon-
mrl diento se- I sesenta y cuatro; ei de cuatro mil. trescientos cuatro p sos de J. J. Caity Comp. según pagaré fojas doscieutas sesenta y nueve á doscientas setentay una; el.de ocüo mil novecientos setenta peso» eje B., Mariano González y Danza seguu fos de íojas doscientas ochenta á doscientas ochenta y cuatro, como resto; ei de sei» mii cuatro-
i iterés (leí-doce por cielito; el de mil tresqi htp» irein-t \ y cinco pesos noventa y tres Ota. deCar. gol y Comp. por el pa;aré de ftjás d >s mil seutien^as d ez y nueve; eí de ciento Vemte mil sesenta y siete peí	seseat» y
tres centavos del Banco Español, »eg ui “;- expedmate oartic dar número mil Cúati,'“^ÜU|0:j qujuQgj e[ «je doscientos «'“"".tíuta y ¡eis pesos ciuouenta ceutavos de D. Francisco Figueroa y Hernández, seguu sq ó^feiirettto particular núrúero quince; el (le ochoclento*' ochenta y och i pesos cincuenta centavos de la'comp fiíá'd‘-d “Iris”, según expediente número* nueve, v veinte; el de diez y siete mil ve nte y cinco peses de Escauriza y , Serpa en liquidación, según autos de la púinera quiebra, y d de cuarenta y cuitro mil setecientos cui».-renta y qcho pesos treinta cantavos de ia compañía e Seguros Begun dicha, ouiebr,*, cuyos «electores
cuenta fojas quinientas siete, «id* ocho mil «steoiento» oohenta, y »ei» posos ochenta y cuatro contav <» deD. Máximo Mora por tos pagarés de foja* quinientas veinte y »e s y quinientas veihta'y ocho; el de tres mil qut-¡i ento» pesos de i). Juan Justis por el de fojas quinien tas veinte y sieie; ei de tresoiento* un! peso» noventa y euatro centavos de D. Pedro Buxó -(egnn libranzas fojas quinientas treinta y seis y quinientas treinta y siete, el de oiento dos pesos de Tórnente y Compañía según la de foja» quinientas cuarenta y tre»; el de oiento diez mil ochocientos oohenta y cuatro pesos cuarenta y dos Ven tuvo» de Jiménez, tiobrino y Compañía por los ararés Je fojas quinientas cuarenta y ciujoá quinientas setenta y siete; ei de trasciento» once pesos sesenta y ochó centavos de D. Antonio Martin según libranza de fojas* quinientas sesent ,. y cinco; el de sesenta y un pesos treinta centavos de Villa ó hijo seguu cuenta fojas Seiscientas nueve; el de cinco mil posos de D. Alfredo Alvarez Baragaña por el pagaré de fojas seiscientas cuarenta y seis; el de trescientos veinte poso» de D.i Antonio A teaga según libranzas de fojas setecientas sesenta y euatro y »eteoieuta» sesenta y oihoo; el de cinco mil novecientos seteuta y ocho pesos treiuta centavos de Moró Ajuria y Compañía según cuenta» de foja* setecientas setenta, setecientas setenta y seis, »eteoietites noventa y cuatro y setecientas uoventáy eitfoo; e de doscientos noventa y lo» peso» cincuenta y o neo centavos de Vidal y Compañía por ia cuent i de fojas setecientas noventa y siete; el de dos mil doscientos cincuenta y hueve pesos veinte y dos centavos de Beuito Valdés y Compañía seguu pagaré de fojas ochocientas diez; el de mil setecientos setenta y oeho pesos treiuta y cinco cehtavo3 de D. Ramón Diaz, por el de fojas ochocientas cuarenta y ocho, el de ciento cincuenta y ocho pesos noVenta’y un centavos de D, Antonio Culiec por la cuenta de fojas ochocientas cincuenta y una y ochocientas oinouenta y do3; el de tres mil cuatrocientos ochenta y do3 pesos uoveutayseiscentavos de D. Rufino Satas y Compañía según cuentas fojas ochocientas sesenta y siete, ochocientas sesenta y nueve y ochocientas setenta; el de mil Ciento quine; pesus s seuiu y siete centavos de D. Ga ¡ brtel Ferrán seguu pagaté de fojas ochocientas s ténta y ocho, el de mil ciento quince pesos sesenta y biets centavos de D. Muuuel i. irumbe por el págaré de fojas iH'hqcieutus ochenta y una; los catorco mil novecientos onco pesos ochenta y ties centavos que á D. José Fernandez Lucas resulta ad udáraele en liquidación ; por alquilares de negros, según el escrito de fojas diísmil ooh ícientas} et de do cientos noventa y dos pesos dé D. Francisco Neg.ou segunjibranzas fojas mii noventa y dos y mil noventa y .aei*, el de eieuto treinta y seis oesos de D. Antonio Palmer según libranza fijas mil uovéula v tres; el de tresmelítp* veinte y seis pesos de D. Rafael Marín ro por la de fojas mil noventa y cuatro;, si do eieuto WvPUta y dos piso* de D. Juan Perez según fojas mil noveuta y cinco; el de doscientos cuarenta peso* de D. Enrique Midan seguu libranza fojas mil' noventa y siete; el de ciento..sesenta pesos de D. Zulo Roj is por Ja (je fojas mil noventa y oohu; ei de veinte y cuatro peso;, cnareiRay sieie centavos de D. Joaquín de Paudq por la cuenta dq fojas mil ciento catorce;-el d' treiatape o* cinco ceptavos de tiauJuaayiCompa-da seguu cuenta de la mil do icieutsH cuarenta y dos; el de cinco mil yesus de D. Cosme Toca por td pagaté de fojas do* mil ciento ireinta y dos; el ce diez y seis mil pesos de D, i'ab.o Aranguren seguu documento y iiesion de fojas md, trescientas siete y mil tresuieutas ocho; el de quinue mil pesosde Di Doiores Mora (>or el docume ate de fojas mil trescientas nueve; el de Castro nm seiscientos ciucuenta y siete pesos cincuenta y dos ceuta 03 Ue D. Felipe Perez seguu su expediente particular; el de veinte y un mil seiscientos treinta y un p;sos nueve y medio centavos de Morales y Compañía por la cuenta do fojas mil setecientas oinouenta y tres: ei de ocho mil ochenta y nueve peso» seis centavos' de D. Juan Taño por los pagarés de fojas mil ochocientas treinta y ocho y cuarenta, el de mil cuatrocientos pe-os cuarenta y cuatro centavo» de D. Francisco Sáu-valle por el de tojas dos mil cuatrocientas cincuenta y siete; el de doscientos tres pesos cincuenta y tres centavos ¡de Carag o y Compañía por el de fojas dos mil seiscientas veinte y una; y el de novecientos cuarenta y nueve pesos ochenta centavos de ia sucesión de D. Manuel de Jesús Paez, seguu escritura de fojas mil diez y iiuevo vuelta, cuyos ¡torcedores io son de D. José María Mofa. El da sieie mil seiscientos veinte y tres pesos cuarenta y dos centavos de Diurna y Compañía s-guu documentas de fojas diez y nueve á ia cuarenta y dos- el de ouar-mtay cinco pesos seis centavos de Otameud’iy ijofopañias guu os de fojas cuarenta y cuatro y cúií-rentu y ocho, el de dos mu setecientos pesos dei Banco Industrial seguí} pagaré de fojas setenta y nueve; el de md;seisoientos setenta y seis pesos setenta y nueve centavos do, Tapia Eguiltor por las cuentas de fojas ciento veidte y ocho á ciento treinta y una; ei de tres mil dos. cielitos veinte y siete pesos nos centavos de Valdés y tiotbiuo por las cuenta» de fojas ciento sesenta y tres y ciento sesenta y cinco: ei u? cuatrocientos sesenta y ciuóo pesos ochenta y siete centavos de Ortega Aceval y Compañía por la cuenta de fojas ciento setenta y fe-1* a ciento ochenta: ei ue cuatro mil uoveoia*>tc»s treinta y nueve peso» quince centavos de Agu tiu Re vuelta y Compañía por ia cuenta de fojas ciento ochenta y una y ciento ochenta y dos; el de tres mil se-centey do» pesos cjuoo centavos-da F'ont y Oomnafíbi segqr. cuenta y pagaié de fojas ciento ooneoca y o«jüo y cRuto noventa y cinco, el de ciento sesenta y nueve pesos cuarenta y nueve y medio centavos de Bacet y Compañía según cuenta fojas doscientas qna; e{ de ditz mu ncnoeieut.i« pesos novedta y oinco otjiitavqa ue D Miguel Gonzatozpor tacutma de-fojas doscientas quimB ' el Ue hueye mii quinientos píaos de D.. Amonto itocli de tialas por el paginó de fojas doscientas veinte y átete--ei de seis miL dcs bentos Cinco peSbs óq^eiita y un ceutaé vos da Laureano Fernandez y Oompáflia por la,cuent» do féjas doscientas veinte y ocho, el da mil qtiiniéü'tós pesii* ochqatu y beta y un cuarto centavos de Miré Otero y Comp »ñia según cuenta y pagaré da fojas doscientas treta.ay nuevo y doscientas cuarenta y una: ei de seis mil pesos Ue Catalá y Sarrá por las letra» do la primera quiebra v aüernás iasoostas y recambio- el de treinta y siete mil doscientos treinta y úu pesos ochenta y sieie centavos fie D. Rafael Rodríguez Torice» por ta cuenta y letras de la^trescientas odio: ei de mil ciento ojehenta y siete pesos sesenta y ctaco’eentaYos de D, Tiburoio Linares por los yates de fojas trescientas veiu-tey uuaá tresuieutas ocheuta; el de diea mil novecientos cincnenta pesos de D, Balito de los tiar tos por ei pagaté do fojas embrocíenlas Ue uta y d, »• «fi ae doscientos- nneve pesos setenta y un omtavos du D. Fran-eiscQ Feiioiauo Ibañez por la cuenta de f j4S cuatrocientas ciucaenta y cuatro; el de veinte y ouatro mil tr< i uta y siete pesos de Mildrech Goyeueéiq y Compañía por la cuenta ue fojas cuatrocientas noventa y una- el de veinte y ocho mil .-qisdeuiost veinte y siete pesos euatro oeutaifoa de Waie Bell y Compañía por las letras y cuentas de fojas cuatrocientas noventa y dos á quinientas tte.s; ei dq uehocientos sesenta y ocho peste de don ^edro Buxó por el vate, do fojas qui-nieuítas tveiuta y cuatro; el de quientos noventa pe-pesos treinta centav.-s de Fernaud«z de la ütaz i ó hijos p >r los pagarés fojas quinientas setenta y tres; y quinientas setentay euairo; el da ochoMeutou tréiuta y ocho pesos noventa y dos centavq* de Natheaius y Koi-gler por las letra» de ^ojas quinientas ochenta y cuatro y (lumiqutas ochenta j hincó: oi de mil quinten-tos setHi'itay ocho pesos setentay cinco q^ntayios de . Joaá Ramos por el pagaié (je foja»' seiscieutas diez y ocho: el de quinientos Yeiute. y ouatro pesos setenta y siete ceu«»vos ■ de D. Gabriel Amenabar
parda cuenta Be fojas seiscientas ,qiupneut¿fe y dos
ti de mil ciéuto seteuta y un pesos sesenta y dos centavos'de 1). José Dolores Ruiz por el pagaré ue fojas selpqieu^w qiuonehta y ciuoo: el de oche mil ooho-qieutus Ciucuauta y tres pesos noventa y seis cíutavos de D. Isidro Z irtucha por la cuenta de fojas setecientas ouareuta y tres; ei de mil quinientos pesos de An-
-ese» cobre D. Antonio Fernandez Bramoslo ó su causa habiente á D.‘Máximo J. Mora por tos plazos que este debió abonará Fernandez (tal imwnfo -Han Antonio”, cuyes plazos entregó D. M ix	» D.
Antonio,y dejó este de satlstac r á l.	cuyos
acreedores todos lo son del o la tp*.P> Antonio. Das siete noven as .partes de los eré liten siguieutes que -prooeden ’.lo negociaoione* del iugeui ■ “Sao Joaquín de M r* Hermano, salvo el dereebo dt- los acreedores para el cobro de las dos novenas restautes á los demás condueño»: el de dos mil tiescientos veinte y cu «tro pejos ciuco centavos de Tapia, Eguilio' a Oo np., por la cuenta de fiirjds ciento treiuta y tres: ei de doi mil ochocientos cincuenta y uu pesos cincuenta y nueve centavos de Baba« 'yitn y ClMnpMPor la eue ita le f >j »s eieuto cincuenta y cuatro: el de mil novecientos cinoueuta y oeho pesos setenta y nueve contavos de Váidas y Sobrino por la de fojas oiento setenta y tres: ei (te diez y siete mil do» oiento* cuarenta y siete pesos ds Fout y Comp. por la* cuentas y pagarés de fojas ciento ochenta y nueve, mil s«tecieut'is (ios y nail seteciontia tres: el (le ciento trece pesosde Víctor Bacet por la cuenta de fojas doscienta» una: el de cuarenta y oc ,o pesos seis y uu cuarto centavos de Miró Otero y Comp. por la do fojas doscientas cuarenta; el de mil doscientos ochenta y siete p sos veinte v cuatro centavos de D. José de la i uz Piedra, si guu atestado de fojas doscientas cincuenta v cuatro: ei do trescientos cuareutay ocho pesos cincuenta centavos de D. áfosé Antonio Sánchez, por la libranza de fojas cuatrocientas cuarenta y nueve: ei d« ciento cuatro pesos sesenta y ciuco centavos de D. Francisco Oliva por la de fojas cuatrqcienta* ochenta y nnevt : el Ue cinco mil cuarenta y dos pesos veinte y o :h > cts. de J- M. Ponce de Leou.y Compañía, según cuenta de fojasquiuientas ochote! de tres mil cuatrocientos oewaue D. Juau A. Piá, por ia librauna di fojas quinternas seteuta y dos: el de dos mil cuatrooientos nueve pesos setenta y ciuco centavos de J. G. Dimeuech y Comp. seguu tibí unza, cuenta y atestado de fojas seiscientas cuarenta y seiscientas cuarenta y cinco; el de cuatro mil seise euro» diez y »eis pesos ochenta y seis oentavos de “Ba Protectora” por la cuenta y documentos de fojas setecientas cuareutay setecientas cuarent» y una; el da ciento ochenta y siete pesos de D. Rufino tialuz seguu libranzas de fojas setecientas cfncueuta y setecientas tfiucuenta y una: el de eieuto dos pesos de D. Demetrio Blauco, seguu libranzas de fijas setecientas cincuenta y nueve y setecientas sesenta: ei de seiscientos pesos osHenta y nuevecentavosde D. José Balauzar lu, según libranza déla setecientas sesenta y dos: el de cuatro mil setecientos ouareuta y ocho posos oohenta y tres centavos de D. Manuei E. Ríos por el pagaré de fojas setecientas sesenta y siete: ei ue setecientos dos pesos ootao centavos .de Moré, Ajuria y Comp. por la cuenta de fojas setecientas seteuta y cinco: ei de ciento dos pesos noventa y nueve centavos de D. Antonio González por la libranza dg fojas ochocientas ciuoo: el de dos mii doscientos noventa y dos pesos ocho centavos he Rufino SainzyComp. por la cuenta de fojas ochocientas s,«. sentó y cuatro: gl de seteoieucos nu pesos diez y siete centavos de D. Eduardo Basave según pagarés ue fojas «ohocieutas ocheuta y do-: el de trescientos treiutiy tres peso» de D. José Ricoy por la libranza de fojas mil 'cuarenta: el de doscientos treinta y dos pesos de don Francisco Collazo por U libranza y atestó lo Me fojas mil duarenta y ouatro y mil euarentay cinco; el de noventa y dos peses veinte y cinco centavos de Ordoqui y Oomp, pqr ia cuerna y certificado de fojas mil cincuenta y tres y .mil cincuenta y cuatro; et da quinientos sesenta y cuatro pesos setenta y ciuco centavo» de O* José Eligió Montero, según la relación de fojas do» . ci&ntes oincuenca y cinco: el de mentó sesenta y cuatro pesos (luce y medio centavos de Linares y Oomp. por la eueuta de fojas mii eieuto: ei de mil doscientos veinte y un pesos dos centavos de la sucesión de D. Segismundo Oliveras por la de fojas mil ciento cuatro: ei ae trescientos setenta y seis pesos-de D. JuauJ.O.bea por el vale de fojas mii oiento cuarenta y dos: ei de qui4 -Dientes, dos pesos deD. Frano.sooPi fiera por las littrua« zas de fojas mii ciento oohenta y seis y mil ciento ochenta y siete, el de dos mil cierno cincuenta y siete
nrfihQ- nnu mufo can fo imr, «I a TA Tnrtii 1VTa »* „ li.,.. —
quince de Mayp fig jnirqcnquiouteusqsanfay nueve con arreglo á la escritura citada de íojás tres, en ia cual se hipotecaron toe ubmteeues do Gauusa; ios veimo y niij-co mil eieuto noventa y uq jHiso* cal-orco centavos que con hipoteca dei ingenio “tiuu. J unquin” se adouhan por D. josó María y D. Antbñio Mofa seguu escrituras luías ochenta y cuatro y ciento diez a. Banco industrial en esta forma: cinco mil ochocientos treinta y tres pesos cinouéntar y óuat/rtecentavos, reste dei plazo vencido uu treinta de Abril de mil ochocientos sesenta y sen»,y ,d lo» intereses hasta dicna feoha, y diez y nueve mii trescientos cincuenta y siete pe»os cincuenta centavo» dei jetazo vencido en treiuta y un* ue Agosto dei piopio
treinta y cinco pesos setenta y siete centavos de Arrigd-na«-a Fedroso y Comp. en liquidadon según pagarés ribas cuatrocientas diez y átete á cuatrocientas veinte y cuatro V dos mil quinientas noventa y dos, con más ej interés del seis por ciento sobre el resto dei último fie dichos pagarés; ei de .4«» tato trescientos pesos dei Fhro. I) Mariano Domínguez por el pqgaré de toja» qumien-mi* Cinco- el de tres mii trescientos sesenta pesos Ue D. Redro Bilxó por él 4« fojas quiuieiita# trcium y una; el d-mil peso» de TorrieuteyCWp. por ^libranza de to-fas quinientos cuarenta y do»; ei de ocho mil dosciemo* ímeuu» y seis peso* cuarenta y cinco centavos de D. Eiuncosoo RotU'iguez, según pagaré* d* foja* qutmen-
i()dos loson de D. José María y D, Autonio Máximo víofa. El do dos milite-sos ds ia Caja de ^Borros por el pagaré de foja» cincuenta y nueve, con ei interés del toce por ciento; el de dos mil trisqientos t n.ntay-.siete pesos cincuenta centavos de Padró,. tierra y Comp, por l.ls pagarés 4; fojas ciento treinta y siete á oieuío treiuta y nueve y costas; ei de dos mil och.iciento*cincuenta y seis pesos ei.ncueqtóy nueve centavos de Valdés y tiofo'luo, seguu cui.n a. y librauz i» fojas cielito seteota ciento setentay una y ciento setenta y cinco; el de veinte y un mii doscientos veinte y cuatro pesos de F,(iut y Comp,, seguu cuenta de f jás ciento ochenta y cuatro; el de tres mil ciento veinte y seis pesos cuarenta y tres centavos (le Laureano Fsruaudezy Comp. según cuenta fojas doscientas veinte y ocho; ei de tres mu quinentos viiutéy cuatro pesos veinfe y cuatro centavos de Miró, Otero y Comp por Ja cuenta y pagaré de fojas doscientas treinta y dos y doscient s eua retita y do*; el de Ciento' treinta y ocho pesos doq.i cena tavosde D, Andrea Kuiz Perez por ia cuenta de foja-dpsoientai ciufijuenta .V tres; ef de doce mil pesos de D-lMarianó González Lanza por ei pagaré de f(-jTs (loseientás oché'ita y ocho: el de q nitro rqilqui-oi en tos noventa y tres pesos cuarenta cenia vos de •D. Pedro O iftaya'por et pagaré de fojas euatrocieo-itas doce vuelta; el de seis mil pesos do don jlatael Jíirgo ñor el pa «ré d f>i't cuatíóciohli*«' treib ta y seis, sin perjuicio d lo que se resuelva sobre los ipteieses eu ei cuaderuo en que los-reclama; ei ue seis mil ochocientos cuarenta y cinco pesos do D. José Basilio Mena según pagaré fojas cuatrocientas cuarenta y seis; el de tres mil trescientos setenta pesos de D. Leoncio Campuzauo por el de fojas cuatrocientas ochenta y oeho, el de setecientos noveuta y uu p sos veinte y oiuoo oeut.ivo* de Guiada Richard según
tomo tioto seguu pagaré fojas setooieuta» cuarenta y cinta; et de Mete mu noventa,,y dos pesos cincuenta Centavos de D, Vicente Olías por.el de fojas seteciemas cuafenta y seis; el de seis mil ochenta y cuatro pesos sesejnta y líes Centavos de Moré Ajqria, y C0lppafiia seguu cuenta de tojas setecientas cénenla y una, setecientas ochante y cuatto^ »eteqieutós ocUenta y ciuco,' stítecieutas oclteuta y seis, setecientás nocentayuna, settaienc is novetita y dos y setecf-»«'as noventa y tres; vi‘d -.iu U ■ re : e s ■' Vo-T)’' ‘Siinp. por la cuenta de fo|as ooqucient¡».: ci dociuc.- i.r. . , * m .[/, Ramón J. Vtílgara por 103 pugatésoe fo.» o. uuuíá'ochocientas cuatro, el ue úcifofita y dos, pesos setenta y cinco centavos de R. Rainou Diíiz jioi el de foja» pcnooleutas cuarenta y ciumq-ei-de cuatro mil oua-tfoqientos sesentá y tres pesos siete centavos de R. hu-ñuátianiz y Oomp. por la* fipente»^ fojas ochocieu-ta» ísessuia, ochocientas setei^aa* crta á» oSliocieiit is set-mta y seis: el de sSisciwiíoíf doce pe.TOa eiiicueijta y seísjceulavas del Conde de tiau-Iguuc.o, sag-m reci io de fojas rnij ciento diez y .seis á_nu« eieaío diez y.utu Ve¡ fo de cinco mil quiuientca cuarenta y seis pesosfitez O ntavos de, B. Felipe Gutierri'z por lñ< ¡iagarés tic reja mil ciento lieinta y siete á mil ciento premmy m. ur v ¡e ’d* trefe mif doscientos tie» peso» treinta y cin o c ntavos'teD. Mal tiu. «aera por. el pagaré de fojas-, il ciyúto cuarenta; fo de mil ^e aéteuto^pee<>»*lp don Jo til rinaiez Argudiu por Jel pagaré le fojas mil doscieu . is cuafauta i siete, con! niá-rlu.» iuPireses ál doce por el to; ei de polio mü .-ioscíeiuos trace jiesob. troHitu ccc yos de D, DoftiiUgo J. Mora, por lo* pagarés de foja» mil doscientas noventa y cinco, mil dosfeféhtás nave fita y seis y mil doscientas noventa y ocho; ej de ¡taf qujaioñtó8 pesosde D. Matías Md i, segnn pagaré !e fojii mil quinientas v«iqte y tfo-; ei de treacitn'os cuafonta péoos do Bobé, Fernán m« y Oomp por el pa garq (le fdlás mi1 quinientas cuai;e>itó y tres; et de ve¡u-te md doscientos setentay un pesta séseuta y dos y medio oentavos de don Josó Muría Morales por ja letra y cuenta de fojas mii sujecienla* treiqtu« y ¡putey mii setecientas treiuta y ocho; el de Vc/njoy oinco mil pe» so* de D. Feúfo i o Latftza pdr jas fojrasi de fojasdúi mü .trescieiitas >face á dos mil trescientas veinte y cua-tfouej ce cinco mi! pesos du L’. José, E. tiautas, según eserfeura de fojas dos mil quiumiitói*uuuieuta y siete; el de sesenta y siete «ni trescientos veinte y ues pesi curíente y nueve o útayoqdé; R, (¿irlas Ramírez »oc sí yjuomo heredero de suliormano D. José y por la so ■ eiedad de Ramírez Hermano seguu paga-As (pie oüra i. e.i fo eupedeute p >rticuiar cou cuas loa interósea del d«.cs por ciento; y por último, io que por capital é into*
pesos cuarenta centavos de D. Juan María Perez,'seguu atestado de fojus mil ciento ocheuta y nueve: el de ciento diez y siete pesos de D. Antéalo Gá.rdenas por la libranza de fojas mil doscientas cuarent i y tres: fo de diez mil setecientos veintey tres pesos úíezy oeboets.de
D. D ,mingo Mora, porlus libranzas y cuentas de fojas mil doscienta» noventa y dosy mil doscientas noventa y cuatro, mil doscientas noventa y siete y mil doscieutas noventa y nueve; el de dos mil cuatrocientos treinta y cinco pesos treiuta y cobo oentavos de Uarugol y Compañía por el pagaré y cuenta de fojas dos mil seiscientas veinte, y dos mil seiscientas veinte y cuatro y por último: el de trescientos quince pesos oubentu y siete v medio centavos de D. Fraueisco Albear por ia libranza de fojas doscientas diez y ssis. ¡Se deolara que á D. Guillermo Albredi, D. José Vicente Alfonso, D. Luciano Alfonso, D. José Arencibia, A. Arcos y Compañía, D. Ruhno Alfonso; D. Narciso Alvarez Di Gavina Acuña, i). Pedro Barbier, Carbonéll Sánchez y Compañía D Juan do la Cámara, D. Rafael Coiomar, D. Felipe De-hogues, D. Josó Echandi, D. Federico Fernandez Bauz D. Iguaeio Freirá, D. José Fresneda, D. Domingo Gal-dos, I). José María Gómez, D. Antonio'Guerra, D. Manuel García Guardado, D. Antonio Gómez Espinosa, Galiana Autoniui y Compañía, Lastro Hérmáno y Cr JOSG XzOpCZi -Líjanos, I/. Ifiuvrldo Itamun Tifiljgz T) iMauuel Lazarte, D. Benigno Llaguno, Liarla y C’om-4 pañia, D. Ramón Morales, D. Juau J. Martin, D, ’¿er nardo Mena, J). Manuel Milá, D. Ildefonso deia Maza D. Joaquín Mayoi, D. Andrés Mederos D. Francisco Nieto, D. Francisco Oliva, D. Igpacio Olmo, D. Juan Bautista Ordufia, D- Jorge Pieper, D, José de la PorJJ-Üfo D. Andrés Patiño, D. José Rodríguez Morales, 1). Jóaquin Rodríguez, D. Rafael Rodríguez de Armas, D. Bonifacio Rodríguez tiubiá, D? Mana Josefa Rodríguez y Moral.es, D. Bartolomé Rodríguez, Jd. Miguel Rosado, Ruiz Hermano .y Compañía, P. Guillermo tiaudbech, R. Julio Sotolongo, Suarez Hecuda y Com;añia, Di Isabel Sánchez, D, Márcos dei Solar, D. Pedro Sánchez D. Juan José Sánchez y Fumlora, Torriente Hermanos, D. Narciso Vega, D. José Aquilino Verdias, Vila y Putnaviega, y B. Autonio Vaiera compiendidos en el estado de acreedores que no calificaron sus ció lito» «odrán hacerlo ea lo adelante péro á su costa y cou su-ecioh ai artículo quinientos ochenta (te la Bey de Enlaciamiento Civil, lo mismo que D. Laureano Oliveras.
Se deolara que Avendaño Hermano deberán cifrar en el quinto grado el cié lito que él reclama por expediente particular, en el caso deque por sentencia ejecutoria que etféi de diote quede reonoeida la certeza do diabo orédito.
Se declara que en el caso de ensgeuarse lo* bienes para el pago de las deudas Jo cual no a* verifica hoy por virtud de lo acordado en la Junta general de fojas do» mil doscientas ochenta y ocho Vuelta de ía piez i de administración, las costas que por eht.ouccs estén pendientes de pago gravarán en proporción del precio en que se remataren ca la una de las propiedades dej concurso, áfiu de que de ese modo no quedé ilusorio el derecho preferente de aquellos-, á cuyo favor estén gravadas las primeras que se enageneu, pues de lo contrario las propiedades que luego se realizaran quedarían libres de la seapousatiiiidad prefofeute de i-osla» á perjuicio fie lo* hipotecarios de las primeras remataua» y en beneficio de lo* hipotecarios délas últimas.
Se deolara asi mismo que eu él caso explicado cada hipotecario deberá cobrar con la preferencia que le va acordada del precio de 1». cosa que le está afecta entráñalo por el déficit S figurar entre lo's" escriturarios con la nrelacion que sobre las deudas de esta clase les otorgue la prioridad de las fechas de las pfimitivas escrituras, rigiendo eu dicho caso de remate el Órden establecido por los síndicos en fo estado general de fojas dos mil quinientas euarentay una que e juzgado acepta; y se declara por último, que r.o deben satisfacerlo con loa fondos de este juiciosino porsus prodiiceults losescri-tosde fojas mii tie cientarr noventa y nueve dos mil setenta, dos mii ciento doce, dos mil cientodiez' y siete dos mil cuatrocientas noventa y siete, dos mi i quinientas dés y dos mil quinientas cuatro, d-rqué debiéron las interesados gestionar por conducto délos síndico» según está prevenido «listiutae veces sin que la instruc-oiququese les permitió de lo actuado le sufragara el derecho de geatiuuur fue ¡a -le órgano común. Tampoco el escrito de fojas dos mil ciucuonta y dos por no ser materia de esta pieza: fo de la dos mil doscientas nueve por ser inuecesarlo el inventario que con él se presentó i sí como la relación da las cuentas obrautes eu los libros de tosco «cursado»; el de fojus dos md ouitrocim-tas trece por innecesario: ios de la dos mil cual rocíen tea setenta y dos, mil quinientas veiste y seis, porque sus proiluceutos no tienen calificadas sus crft.üu« y debieron limitar sus gestione» á ia calificación: y por último, el de fojas dos inij qu.iuiem.as diez, dos mil «»tecientás diez yuuevey das mil setecientas treiuta y una por hacerse eh ellos impugnaciones que no procedían ya por no ser tiempo de haoerlas á los estados de los eludidos, ya por no habar hauido acuerdo eu la junta de graduación medíame: ó u» concurrir las dos mayorías que exige la ley y euvso sentido uo había objeto «obre que pudi.ca recaen hábilmente dicha impugnación. En consecuencia y ejecutoriado que sea este auto que ademé» de mitificarse á las representaciones de los acreedores {tersouados cu el juicio, se publicará en tres número» c lusecqtivoa de la Gaceta o lie ai de esta ciudad, liquídense las coste* para su pago y váyanse expidiendo maniiaoiteútoa parad de loa acreed >res con ia prefe-raqcia que lea Va otorgada luego que haya-loa fondea necesarios sobre lo cual estarán atento»'Jos-síndicos, reteniendo el actuario yn su poder los de uciuellos .«creedores cuyos créditos estóu embargados. Y proveyendo sobre el escritoile fojas dos milsutaoientos veint«y siete est$se á 1o dispuesto en decreto de vsinrede Noviembre último fojas dos mil- seiscientas noventa y nueve por las razoues que eu él se expresuu: y por ultimóse •lv¡*te Cinglar queja causa de 'to Uab-r diCLudo este folio Mfeníro del término de Ley, ha sido el despacho pro» freuteeu causas criminales de gravedad unido á lo voluminoso di» los »Utos y á lasTemiucioues que ha teuido que abrazar .indica io fallo. — Y a*l por esta providencia io íuauiló.y fitmó S. 8na por auto mí do'que doy fé.— Gregorio Gutiérrez Herrezuoto.—Ante mi, Garlo» Bou-reut.»
Da.io en ia Hubauaá U7 de Febre o de 1874, — Grs-gorioüulier ve/. HLenezueio. —Por man lado de ti .Sna^ Oaiios Baurem,	A 1;