Il 1
A !
convoque Ala morena Dolores que se d?c a residir e-i la c %1 lu de Moreno esquina A lu de Santo D »mingo eu el Corro, p ir i que s > pre-enteen est i juzga U i ova ’U*r aotidi justicia eu oauea oriiuiu.l. Habana 2e le >ri< de 1871. Juquln Lamb».	O O 8
El rir, J uez de primera instan:! * del distrito de R -len ha diepiesto por aute m( Coue> o lente A exh irto dei Comisario dula quiebra da ¡Vi. ViliainU y • oin-pafUa de Puerto Rio». sa oonvojue por ire-t nd n--tos da la Gacetaotl q*i A los aorecdmei de la ini.sm a, D. Brigtdo Z avales, D. Rufino Romsr», Bros. Luis Busiiii y C impadla Brea. Mo.lar Arengo y Gon»añia, v R. Feruuudez y C »mpañi i, paca q le p >r si ó p ir apo lera-do concurran A la jauta que tau Irá lug ir en la cas a o U-* da la Fortaleza número veinte y oin-o, el (lia veinte y aleta dal coineate A las done del día. Y para s i publicación libro la presante. Haoaaa 25 de Abril de 1374. Carlos Li mreut.	. ,U. ° 5
Ei Sr. Juez de primera l istaucla d.d distrito Bdeu, ha dispuesto por ante mt qu < por tres da I» »acata oficial so c mvo pie A
D.
de
números
Migu si Di*/ R i-
tes Interesadas el día treiuta del orne rige A U u i» dei ininrn » tm el juzgad» y o u el nú expresa Jo se c >ti-
v > icen por mentó de.la G a isla olí dal a lo • la^re ieros de D. Antonio D isrte v Z mea. que lo soii D. Lps iC'o, >. A itonio. D. José Maris. D. NtOolis, D. Pa iro D. Isabel D’ Ani M trí a, Di II tria L-reto y Di María de 1.» Angele i Da srts y Armauteros, seguí ooiut* en los Citados autos psri qu > c m mrrau i díoh > acto o! día designad /, y en el caso da q la algunos le ios expresa Uos heredaros U ibisren fslieoi l *, asistan sus legitimas reoressntaoioues, tod . oo.i el ob¡ st > de que n lya un arreglo s -bro el solar y cu artos sitúa los eu el barrio del H»roen, frente al costado del Este de lscslle de! Prlo-cipeentre las de Ron ay y B in Joaquín, número cua trocientes oclas ita y tres, d m le quiaie b aaer oiectiv > el cobro de su eró lito el refsril- Ll» D. J ■» L ma j
eu i i G iceta oficial lloro
Sr. Ctobimador Sapwior PolUieo, ,»	*>'
los merecidos elogios quo eu su ilustrado intor- fanoU ll)Hpi.e.¡able sobre tod» en la tiai* pulmonar me hizo do él la E ¿cerní. Junt.i Superior de Iris- cuando vieue aooinpaBidu de estj incómodo síntoma, trúcelo,, pública. K»4. u,,a utilid.Jmmcdia.a |	¡»	I. lo*...
para todas las personas que intervienen eu con J vueive la oaim* prouuriud»lea el descanso necesario pa-tratos y otros actos que han de garantizarse por r(t alimentarse
a	a_ _.'.t-ii-B,	...*•»**«;,1^., «/a« jyi jarabe pectoral cubano unido & las
Yodoform » ferrada«, ea una po ieroefclui*
iaelto de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, ias cuestiones, dudas ó dificultados que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.^
Hecha extensiva la legislación orgánica del
|NoUri^ë4^p»^e la Península á las •	-	/~i -1-- coz islas de Ouua y Puerto-Rico, el autor de los Cu-
dri"'ie/., natural de (Jinanai ds veiute alude elaJ, sTl°ero, catretouero y VdOÍui--lui era di la o die délos Au ;kíos núm-ro treinta y na» y del pardo J isó ísab-1 del ó írmeu R liz, natural de esta ciudad, de nueve ufi >s d ( e.lad y vecino q le era de la celle de la M to ) l nú* mero diez, para que dentro de tercero dia después del úlcim > uuuusiu, cmi carezcan ene! júzgalo A evacuar iiu acto de justicia ea cauta criminal. Habana 2í de Aorrl de ls74. Juan Frauciso > R > Uiguez
0 0 5
El 8 '. Juez tle primera instancia del distrito del Pilar bt dispuesto pot ante mt A oouseoueueia de la cuas t que s esi'uió coutra el m >rdu > llura Iuau de UAr-de ias, de naden ceug., pan alero y de veinte y s*ete afios de edad, por vagancia, que por trae números con-Bec aciv os de ia G io et i otlcial se ceivjqie.ai referida m erano p era que dentro de terce 'u dia d -sp le i del úl-tuniaueueiJii UsoicedeU mafleua comparezca en el jusga lo calle de ¡M turlque nluj erociucueuta y siete Abacera Cirgo de una uotilleroiou en dieba cane a, apercibid > si no lo veril!ea de lo que hubiere lugar; asi oo no tambleu A tres personas quale couoacau v puedan asegurar que poeea mííuu >s bieuoi, con ei flu de que deuor.» dei mismo término y A U boro y eu 1 lug tr de-signadooo nparezeau A declarar lo que lee conste sobre diolio parñontar. Y para su pubiiouoiou libro lapie-aente. Hkbau» Abril 2jde HS71.-M ttso ü. Alvarez.
El Sr. Juez de primera instancia del uistrito del Pilar ha dispuesto por ante mí A c eusecueucia de la c nis i (pie -e siguió contra ei m ereno libre riiiverio Me. dina, de oses naturamik 1, alb eii I y de vteiute y duco atlas Je edad, y ocroe por robo, que par trae números ce iseeativ >s ue la Gicotk udeial se convoque al referido Medina, para que dentro de tercero dia después del ü tim j anuncio A las once de la m lúka k comparezca eu «i juzg (do oalle de M suriq íe uúm *ro oiucueuta y siete,
A hacerse oarjo do una notl.lcacion en la citad* causa, ap-rcibi.lo si no lo Vdrilio* de lo que hubiere lugar; asf como también A tres personas q leie conozcan y puedan asegurar que posea algunos bienes, con el Üu deque deutro del mism > 16 -miu » y A la llera y eu el lugar desigualo comparezcan A deetaiar lo que les conste sobre dicho particular. Y pira su publi -acion libro la presente. Habana Abril 2Ú Je 1871.—M kteo G. Alvarez.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, na dispues-o por ante mt a consecuencia déla causa que su siguió contra D. Pedro Carreras y ¡Márquez, de esta naturalidad, aibkfiUy de veiuta y seis allei d - eda I, por hurt >, que por tres nú ñeros coasecu-tivos d ) la Gaceta «Úoi*i se oeuvo pie A dicho indi vida,, par* quedentro de terosfodi* despus del dirimo auunció A las ouoe de la miüaua compirezca enei Juzgado calle de Ma orlane nú aero cinoue ita y siete, A hacerse cargo da uaamotiticacion ea la citada cause, ikporcioitios.no lo veritteadelo que h ibiere Jugar; asi como tambLen A ties pers >uas que le conozcan y puedkti asegurar que posea algunos bienes, oou el tiu de que dentro dei mismo término y A la hora yen el lugar designado, comparezcan A declarar lo queleicouste sobre dicho particulir. Y para s i publica don libro la presente. Habana Abril 2) de 1874.—Mateo G, Alvarez. v	C O 6
El Sr. Juez de primera iustanoiadel distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, A consecuencia de ia causa que sesiguió cantra D. Miuaei Bonitez y Rodríguez, natural de Galicia y de veinte y ciuoo sii >s ds edad, por hurlo, que por tres núm sros oouseoutivos de laG-.ceta oücial se convoque al referido Bmitez y R >-driguez, para que dentro de tercero dia después nel ùltimo auuncio A las once .le la maílkua co.nparezoa en el juzgado oalle de Manrique nú u.-ro oiucueuta y siete A hacerse cargo de uu» aorideaoiou eu dich i causa, apercibido si no lo verni ¡are de lo que hubiere lugar; así como también A tres petsouas que le oon-zoau y puo-dan asegurar que posea algunos bienes, oon el linde que dotato dei nijs.uo término y Ala hora y en el lugar uesigaado comparezcan á declarar lo que les conste sobre el particular. Y p ira su publicación libro la presente. kaban i A nr.uatUUJlfc*. -......«•
El Br. uuez de primera instancia del distrito de la C»t a .al, por ante mt ha dispuesto, que por tres uúme ros de la Gaceta oficial se couvoque A O. Bernardo Da* dori vecino que fué de la calie del UousulaJo número cicalo cuarenta, p -ra que comparezca eu el juzgado, sito en la caite deias Virtudes número treinta y siete, dentro de tercero dia después del último anuncio, a evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Ha baña 27 de Abril de 1874. L. Agustín Valerio.
O O i
A consecuencia de la oausa criminal seguida de olici « per hurto de uu cac illo dorado retinto dei negro eie.avo Dine Perez, tu dispuesto por ante mí el seúor Alcalde Mayor de esta jurisdicción que por t es uúnu . ios couieeutivos de la Gaceta otl mal, se o invoque A las personas que se consideren coa .derecho A uu caballo dorado, oiizidode la m ino y piti d reeiiu, sin hierro n.sefúit, ceu una berrngi eu ia cinchera izquierda y to-m > de seis cuartas deaíziia, para que deutro dal término de quince dia i después del últim > anua ;io ocui r*n A este juzgado con los documeut w ó p?uebas de su Je-reoh'ú dducirUis eu persona. Y para que teuga efecto la c-invocatoria dispuesta libro la presente. Bau Grietó bal Abril 13 de 1874.-Autji ós Fraga.	00 5
KlSr. Juez deprimerà in taccia de esta ciudad y su june lie ñon por a ite mí h * dispuesto en c tus ( por atr .pella meato da vanas reses p ir el trea de ia Bahia de la Haoaua A M ithuzas, que p ir este medio se oonvo que A las personas que en la ul.Q ma del catorce dei ac tu *1 viajao tu eu ,ul cren q u se dirigi i desde Mttauzas A Regia; para que dentro de uuevo dias coutados desde daale esta fecha compirezcau nu este Juzgado A deola' rar ó dinj (U aL misólo las señas de su dom cilio á üu de» recibirles eu el que sea la opor.uua declaraeiou. Y para su jiuoiicaciou po : tres números consecutivos de la O reo, i oficia; libro la presente. Jaruco 1) de Abril de 1874. Baino G. Gamaro. J	j G O 3
Ei do juez de primira imtauoia ti si distrito del Pilar, íu disparito ppr ante mi, A conucuencia de ia causa que se siguió coutra el a ireño líbre ÜIAu lio Ua. oia Pefulvor, de este ñut ir didkJ, alb ulU y de treinta y dos años d i oda l, por h irto, q..e pir tre* números cousiCÚCiV03 do la G meta oÚ)i .1 si oou voqui al referido m »reni, para qu de urj de tercero dit despees dal úitiuiiauuucio, A las o toe de la uu.ñiua, comparezca eu al juzgado, calle de ¡VI iñrliu i uúnerj ciueaeuta y siete, tt uai.use cargo de una uitiñeaouu en dicha oausa, aperoioi lo si uo lo.vérilinre de lo q u Uuoiere lugar asi oí no también a tres persomi que lecoiozoau pa.dau asegurar igne posea algunoi b enes, co i ol üu de qoodsut.o del mism i lé. miu ly A U n ira y en el lugar designa 11 cemparezean A declarar lo que les oj;is te sobre el partícula:. Y pira su p.ioiicaciou libróla presente. Habana 20 de A ini de 1871. M iteo G Al varez,	'	G O 3
El Br. Juez de prunera lustauela del distrito .del Gerri por ante mt h a dispuesto en la o mea seguida con ira 1). Garlos Valido p ir el dilito de hurm, se eouvque e i tres uú ñeros c lusocutivos do la uiaceta oücial a las personas que ai co isidore i oou derecno A uu caballo ■ lora 11 retinto, de cab is negroi, de sais y medí i cuartas de alzad i; uu i yegua mora melad), c ibis aegros y de Igual alz* la qut ol anterior: una pnranca iu ira agili na la y d e la propia tía ida y un remj le plata; ptra que al segundo di i posterior al último auuucio co up trezca. «u ol juzgad i A de 1 loir ais acci mes. Habaut 25 do Abril ds 1871. Gibrel do Badilas.	G O 3
Por auto do once de Marzo últim i proveido por el Br. Juez de pnii ra iu lancia y por aule m , se hi declara lo intesta loe! fallecí meato de D. J uau Beveriauo Üjuí V irri i, vejtiio que fué del pu eb.o de Rigla y pu sus bére loros A los quecju arreglo A derecho deb«u serlo: eu su otfuseoueu.ua se les oouvocá por tres uúnu ros couse.juciv.is de la Gaj.-ta oüeiai, A Üu de (gue ios que se consideren coa derecno a suceder al Üuaio se . presenten o m los documento ¡ justiüeativos A h icer va jer el gue les asista dentro ue treiuta días, bien eutou • (lides i ie ha i prom indo el jiumo L)f Ih ibel y D. Jua i Echevarría, hijos naturales del Üutdo.-Y para que leu g* efecto libro i* presea te. ida imo ic ia 22 da Aon! de 1871. Luis J. Marín.	G G 3
El Br. Juez de primera in-tancia del distrito dei Pilar,, ha dispuesto por ante mi, A consecuencia de lu causa (lile se siguió coutra los m renos libres Goruslio DaVila y Granados, Eusebio Aguare. Igmcio Gastañd-Ua y Tagle é Hilario Buarez, p ,r lesioues, que por tep uúm iros cousecuávos déla Gaceta oücial, se convoquen A 1 iu referidos morenos puraque neutro Ue tercero Ui* después del último anuuc.o, A tai ouce de ia mañana comparezcan en el juzgade, callo do Maurique uu mero oiucueuta y siete, a nacerse cargo he una uutiü-caciou en :a citada cuu.a, apercibidos .-i uo lo veritiüiii de lo que hubiere lugar; a-i como tambieu A tres pers i -lias que conozcan A los expresados morenos y pueuan asegurar que po eau alguños bienes, con el üu do una neutro dei misino térmiuoy A la hora y en el lugar indicado comparezcan A declarar lo que les couste sobra ol particular, Y para su publio teiou libro la presente Habana lO Jo Abril de 1871. Mateo G. Alvarez.
auto proveído por el Sr. Jaez de p^im^i/iug-B bastían Ue Gubas, eu
J J8Ó LllQji y Pirra
»orre juicio «cordado con D.‘ María de ios Angeles v Mercedes Duarte y Caoeuo. eu cobro .ie pesos «e lia
dispuestos# tenga una concurrenciaeMre túdas ias pac
y
montarlos d lu ley del Notariado y sa 2leylamento, ha re furi litio, e irrottilo y aumentado su primitiva publicadlo i y dado á luz una nueva edición ospocial par i ias Antillas.
Unica en sn clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre tirios, Jueces, Abogados, die-
23 Je 1874.—Mtceo G. Alv irez.	.....
El B r. Juez del distrito do la Cite lral, ha dispuesto so uotifliu» a D. Buenaventura Piats v Maneó por tres números de la ilacata olicial ei auto de sobraieiinieuto dictado respecto de él eu la causr que se le siguió eu umou (le otru'i por f^lae ia l de (loca ueuloi il > irv»iicia.
Habana 21 de Abril de 1871. Manuel B.
C 0 5»
Para dar cumplimiento á> uu extiorto (lei 8f. Juez di primsra instancia del distrito Eñe de Piurto-Priu- I t0q0	[0j Not
igual e4 I giradores de la propiedad y; derüas guació a a-
de Gua i lupe de esta ciu dad, se convoque p >r tres números de la Garata odoial A D. Geferiuo Marcos para que dentro ds quinto d.a y de doce A dos de la tarde a > na parezca hq eite j 1124^ io» siu* eu lá calle d 1 Aguila u i aero ttttteuta y do¿, co 1 objeoo de qui pu )da huoéi’ée-le una uotiÜo*oion que por dicti is a itos se interesa.—
Habaua 22 de A iril de 1871. Arturo Galletri. ^ ^
El Sr. Juez de primira instancia del ilÍ3tr(to de Minseríate, por aute mí ht dispuesti que por tres números consecutivos ile la Gacete ottcial se couvojue A ü. Fratuíso i Gistro, natural de Gaiicii, soltero, peou, de veinte y ocho añis y ü. Francisco Campri. natural
ríos que tienen precisión de aplicar ó áconocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde ia promulgación de la ley de 28 de Mayo de 18(32, se ha hecho cargo oon alouudancia de doctrina, no solo de las dudas queja ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que hau sido consultadas á todas las revistas profesionales ds ía Gurul*. viudo de cuarmua y d n añ >s par* qua en I y-; uridtcaj ds España; aclarándolas, dilucidando
.	..	.	.	....	1...^ ____O . nn al i.liífldo i 11(1 I	-	*"	.	I
el término -le (piiuto día si prneuta eu el juzgado A uu acto de jU4tioitt. íÍAbtQA 1> d^ Abril de 1874. Por X). José Mirla Gasiro, FdmaudiNhxsll.
(J O Á
El Br. Juez di primsra iustiucla dsl disLito del Oerru h* dispaeito que por trea uúm iros du la G .Ost* oücial as convoque A D. Antonio Díaz González, D. Gandido Pellico, D. Riftel Volt, D. Rifas! Psrez V en to, l). Joaquín Almausa, D. Felipe Gómez, D. Rafael B. Mactiu, D. Juan Biut-ista Anal, D. R imcm Oiozai-D. Autonio Ernesto B milla, D. MíuuoI María Añilo, D. l id kieci > Likrioi, D' itafiel Galle v D. José R. Gouzatez, e.nplta oí que U tu ti loen laAlmiuis-tra'iioa looal de Re Ras de eita ciu la 1, para que dentr*
Je tel cero día comparezcan eu eso i júzgalo sitoORei-lív uú ñero cincuenta A lae once de la mañana a prestar uní dcolaracion on causa criminal. Hsb-m» y Abril 2i de 1874.—U. Guie Ridriguez.	C O 2
El Br, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar ha dispuesto por aute mí A consecuencia de ia causa que se siguió coutra el pardo libre Ruttuo Ciperoy Olivera, .le esta uaturalLJad, albañil y de veiute y seis años de edad, por lesiones, que por trea nú ueros consecutivos de la Gaceta oficial se e invoque al referido Depuro, para que dentro de terciro di i dsspuus del ú timo anuncio, A lasónos de la miñiua comparezca en el juzgado, calle de Mauri ;u i i ú a >ro cía menta y siete A hacerse cargo de una uotiácacion en incita la cause, aperoibido si uo lo vori dea ds lo que hubiere lugar, »si como también A tres personas que pnedau asegurar que poiea algunos bienes, oou el fin ds qus deutro del mismo térmiuo A la Urna y en el lugar expresado, comparezca i A declarar ,u que les conste sobre dicho pirticu-lar Y para qus teuga efecto la publicación lluro la presume. Habana Abril 20 de 1871.—Mateo G. Alvarez.
C O 2
pll i ras de medio oion
para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
u s cuestiones qae en ia materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico tic una manera que ha merecido completa aceptación.
El tir. 1). J. Eugenio liuiz Gómez es uu escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tau árida materia, ie eleva por cima de los elogios qae puedan caber en estos apantes bibliográficos.
OJ5J4A IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA. MOUA.L DEL A.BOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En ¡a Imprenta del Gobiiruo y Oapitanfa General Tímente Riy 2$), se a l-nlte i suicrlcioues A dicho periódico. Por uu .-emeetre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro peses
PARTE lVI) OFíGIAL.
Habana 3 de Mayo de 1874.
D. BARTOLOME ME3TRE, ea desde esta fecha ol Agente de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oficial en Santiago de Cuba y su establecimiento tipográfico se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad.
ALS.01(tV£ MEaCASTTII. 1874.
----:o:---
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre | San Ignacio y Mercaderes.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hevia ha trasladado su domici lio A la calis Ancha del Nane número 149, entre Cana panarlo y Manrique.
DO V A vro.vil* B.4. TAXER ».—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Jüm pedrado número 1”
Oait-tils mrro.—Diariamente se adminístrala v acuna y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de ia Ha-oaaa número 78: ia dei segundo eu la calle de Je-u.s darla número HS; la del tercer distrito calle dsi Aguila u muro 97; la dal cuarto, calle de Manrique núrne.o id] la del quinto calle de Buarez número 99; ia dei sex'.o salle de Estévsz número 21; y ia del sétimo oalz uls ía Jesui -lei Míate adinero 37«
8 u lUíitw.n as <s a tu a. — /rimar distrito.—ííu habieudi número suúuiente de profesoras con quien Ucsruar pristart ssríiai i el pnmir i q u sa presente >s/t tí» Uiitrilt. .lo h ibie i i i número suficiente ds profium si i jlie i altera*r prestará servicie ilpn a ir» |iiu prjss its.
Toros - Jtitrito,—No hablen lo facultativos suficientes cm q lien altera ir prestir* el servicio el primero ;us ss eso teiitre.
¿«Gilí i' Mió'iiljd— ólo ítalas 1“ un las se \ iras de 11 J-iut-v pía losa, Exorna. Bra. doña Isabel Ghaco-i, M ir { us i viu la de Pr* 11 Ameuo, y Bra. liña Giucepoiou de L G iz de GArJenas.
ua.» w j’k Idus.— lusosot-ir (nrm mente el iV Rs-giio: D, Fra ecisjo Veutosi.
ifcsi o*ii is ti:>tstioe 11 ez u 1/ Uornld td "• tu le mes el .x«m >. Br. D. Anselmo González del Valle.
'-si M i- t O I 11*11». ulpi».ll.j *■» 1KW
Br. Gande de Casa Bayona.
I • „mu. a iu .14 i/ V t i lito-.— í • i-ivjiii iarm .a mte, el Br Regil ir D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA
Se sulle Ut qnlo i quierx litntr sabre
treiuta y neh i uni pensile m mich, sobre Oienas fin oas urb mas; eu el co uept i d t ¡uè u > (labri de haeerse la.aseguracion di mn aiate, «in i A los tres meses de ecorJalos los iuteresa I h: se ad aitea pr loosiciwoes eu la casa calle del Temente Riy ai aero oiaoneata y seis de seis A doce de la mafiana.
CH AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA.
GAGuB Uig AGJÍAR NJ ücJR ) IU.
CALABAZAR.
VGÜA. DBG MANANTIAL DE BANTA ROBAGIa riuperioi entre las potaules ile mejor calidad a« esta Isla, soguo el análisis recientemeute praotica-lo p >t ios distinguidos químicos Ores. ü.Joaquín F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestiou, tiA bieudu justificado la experiéucia su acción diuretic . general. MerueJ A ella, como es público, personas de tuciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que bau resucita lo y gozau boy de perfeu a salud. Los'temporadistas del Üalabazar prefieren esa agua prodigiosa caalq llera otra de la misma pobla-0*0 u.
A'tá/iois oaUtatiuo y cantitativo.
Temperatura................. 2ü A 2g grailoB.
Hidrotfmeiro................. 18
C(i'/i/io.sie(»i»i tle un litro.
ijarbouato ilecal............ 0,1010	*
[dom de maguesia............. 0,0425	»
Sulfato (ie cal....,......... 0,0400	»
Oloruro de Galoio............ 0,0151'	•
» Maguesio................. O,OS	•
• BóillO................... 0,0500	»
Bilí oe...................... 0,0055	»
Vi kterla orgánica».......... 0,0050	•
Totalidad de principios miueralizadores
en al litro............... 0,2870	•
Jiamon M. do itita.
CERTIFICADOS
L> Ju ian de;Qó.dova, Mé ico-Girujauo, Sócio c rr«t-p msal ds ii Acadimia Us Esculapio de Marm condeinrado coulaGiU -le I.ab.nl* Oitólicaet-. Girtiü}*: que Uic i u i abo no ui ti i > a mis enfermos e uu dsl *g n lsl m i uutiat ie B .uta R malia en ei Gala ,*z i •, h i ii m i ■ tenido ido ices y fe.icos ele ¡tos n e tratamie .1 > de much >i e ifermo - de! estómago y s ios i íts t nos, qus m liiuiiu rec moci lo alivio con tr o ui cliMinsiicam ut -s J izg m lo que la bou ud / elle ici i de e ¡t a agua se deb ¡ A u exosien te uatuialeza y com lOsici iu, de uostra ia por los repetí tfs y sever. s auA uis {) 'ictdc id >. p ir los u itaoies químicos Bees. AiolleéH.ti. Y uno p ir «1 uór to que deicubre t i au a 14sis ile est i agu i, C un os p r 1 is bueu >s resultados { ¡a ha oble lid ), i. rsco ni uní - como uuy etic ,z p ra curar y auu preservar I is fr -oueauts p-i 1 u.iuie ilos de eitó nag . Hao ma 7 ds J ui i d i S(i .—J u.ia i ds Gór-lo va.
El despacho se halla eu la calle de ia Amis-tadnúmero 71, entro la (ledan José y Barcelona á 30 centavos ei garrafón. En ia mis ua so reciben los avisos para llevarlas a las casas qiqe io soliciten.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDI-mai ds V. Bauturio y G.‘ calle ds Luz uum 3.
El lún .-s 4 de Miyo a las 12 lei dia y por disposi ciou del Br. Juez de primira iuitancia dei distrito ds Jasas María eu los autos seguili s p ir D. Autonio de ia Regata coutra D. Uirnuu Baiazy Gí en cobro de pesos, se rematarAu eu el ulmaceu de los expresado* S cut y G? calle ne 11 Lamparilla catre Mercaderes y B m Igna-c o, 5000 libras aceto, 4 cajas de hacha de labor, ÜOO libras alambre ds metal, 1500 libras ds bierro, u .a caja de h'erro, una prensa de copiar cirtas y uu* b ,mtia de dos cuerpos número 12, tasado to lo eu 1775 psaos: no se admite postura que uo onbra los dos tercios.
Habana Abril 23 de 1874.
Bagua, b>rg. »mar. Jane WrighLeap. H*U. Cárdenas, berg. amar. Adelle M. L'ion, oap". Mu» roe.
Umbela», bca. esp. Mercedes, cap, R-ili.
Falmouth, bsalog. Bagueuav, cap. Broun,
N. York., vap. amer. Oity of N. York., oap. Desk9n
Empresa de vapore« españoles eorreee 4«
la# Autllla»,
UEDU MOCTEZUMA,
Gapltan, Glovet.
VIAJE A BANTHOMA8.
POR EL NORTE DE 8ANTO DOMINGO',
M*rz> 1.—8*ldr4 da la Habana A las 5 de la Um llegará A Nuevltas el 5. de Nuevitas y llegará i Gibara el « de Gibara y llegará A Baracoa el7 ile Baracoa y llegará AerCubaeln de Cuba y llegará A Puerio-Plat» ái i, IGsrt i-Plat* y llegar A Ma/agLj
de .fayagiszy llauaT l q Agnaim,
de kgj* lilla y llsg.rí A PuerUsRj.
de Puerto-Rico j llegarA A BantiiOa,, el 13«
Retornt .
LIRROi L IMPRESOS.
LOS DOSTOVÍOS DS LA OBRA. Publicada ea Malril porci Sr. D. Justo Zaragoza, con el título ds Lis irreerionei y e.n^xrjoi en It isla de Cubado han recibi in y ostáa^pn circulación La sascriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano da Arazozi, calle de Teniente-Rey mili ero 2 >, i ayroiit idi U d ueta.
Joi5 Aalo.ilo Portoc.trrer», Notario l’H-
blic i.— Llevas-i protoo *1» ó ss» ei Registro ds esoritu ras públicas ds si Nataríi, eu su mírala calle de Aguiar número -íi entre 1$ upe irado y Tejadillo.
DON MANUEL PEREZ DELGADO
Profeur pábilo.
Da lecciones A du niel lio il loduoacion primaria ele mental.—En esta imprenta impondrán.
AVISO.
Como no obstante haber manifestado con bastante claridad D. Ignacio de Ameuabar, «n el anuncio comenzado A publlctr desde el dia 17 del corriente en ei Diario de la Marina, que reiteraba estar revocado el poder que como liquidador de ia compañía «La Proteo lora» tenia couf-ridu A D. José"Joaquín Kuiuaro; toda la vez que cu indo se presante este individuo solicitando Vii ver al desempeño de sus antiguas faa fóues, en concepto de-liquidador también de la expresada cimpa» fila, se hizo sibar al públicj, qiu para lo sucesivo eou-tiuuatía la gestión de ioi liquidailores, bajo uu ooncep-toqiie dejaba sin efecto aq lelos/ecíprooos mmdato ; A fin de precaver lo4 iucou venieutes que pudieran traerle las observac-o íes consigna-las e * la comniicacioii pública de R uñero, reitera uua vez mas hiber casado ese individuo de ser su mandatario bajo tod :s aspectos, y que protesta contra la ejecución de todo acto, eu el cual no intervenga directammt i ó por ia legítima representación que constituya eu p ira ua que merezca su confianza.—Iguacio _du Amenabar
El mírte* 5 do Mayo Alas 4 de la tarde y por órde" del Sr. Juez de primera insl-incta dsl distrito de Guadalupe eu los autos seguidos por ü. Juan Banobez coutra D Jbaquiu González eu cobro de pisos, se rematará por esta veuduta eu ¡a calza la de Jesús del Monte nú mero 210 los efect is embargados ai deudor cousi temes eu víveres y otras especies y además uu caballo moro-mosquea io de mas de siete cusr.as de ulzida, cuyos efdclos todos que ban de suba tirse al mejor postor es -táu depositados en po-itr <L- D. Juan V-liur.
H di k a Abril 29 de 1874.
Doña Isabel Hidalgo Gato y Tellcz, revoca el poder conferido A los procuradores de este número, D. Francisco de Paula Bañe hez, D. Juan Marti y D. Luis Plutarco Valdés, s-gju documento extendido eu 17 del corriente me?, ante el Juez de Paz de Nueva Gerona.
IMPRESO.
83 h.illa d.3 vj.uaea el (lajeadlo de la Imprenta del Gobierna y Capitanía General un cuaderno conteniendo laí disposi-cionei dictada! por ol Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en lai Gacotas de 7, 8 y 10, después de reetitic tlií alga i u e^uivoeaeioaoj padecidas en los dos primeros números del periódico.
Por
lanci.» del amorini nei Pnar D-los antes siguidos por el Ldo. D.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
ns LA
ISLA DE CUBA,
D- Emilio María y dsl Oorral, Jefe
Por
de
AdmiaÍ3trd3Íoa public* (oesaats).
Se vende á cuarenta oeutavos en
Imprenta.
esta
03U DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado du las islas do Cuba y Fuerto-liico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz tGo.UEz, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. etc.—Un tomo de 416 páginas en 4(.’ mayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos ea la carrera del Notariado por el Exorno
Habiendo revocado eu esta fecba el poder
iiun como gurente qua soy de la Suciedad Juan Esteva y Gí, toui» confarid-j AD- J >só Ju i i 4 deja este de llevar la lirmi en dicha -oined ui según lo anunciado tu nuestra circular del lídeMirzu -iei corriente año, his’a lauto no ihgue el caso previsto en ia escritura social para serle otorgado.
Habana Abril 29 ds H74. -Por la S iciedad dé J ian Esteva y Gí, Juan Esteva.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseutsn y sjan de palisandro, caoba ó cualquier» otra clase, sean de m icho ó poco valor, bieu por pieza* sueleas 5 mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pigm lulos A los uias altos precios y cuanto racional milite se* su valor. Para adquirirlos se ocarrirA A cualquier panto de Ih Isla, siempre que puedan traip atarse por ferrizoirril; pero se advierte qas salieu i i da la Hit-aui, Gaa tabacos, María-nao ó Gaiabazar los oost >* del viaje seráu p rr cuenta del que prqpeuga U venta. Bil 88 entre Villegai y Aguacate.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
V.iXDCrA PCBUOA D3 calle 1 : Saa Pairo entre callejo.i y uno- Venia.
RUIZ Y Oí do Jnstiz y
’Att HttìlC W Vi
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRiDVl DE TBifflSIÁ.
Dia 2. — Di Gayo is-ieso eu 1 día vap. amer. Valli-y City, cap. Dait, toas. 10Ú con ganado & LikVtou hermano, pag 2.
De Gayo Hueso viver. amer. Grover G. Kiug, cap Park-, tims.(3i oou pescado A M. Ortiz.
Del Havre eu 41 dias, ne.'g. esp?. Santiago, cap. Learreta, toas. 183 coa efcc oi A dobatfomberg y Catnp.
Da Buenos Aires, Matanzas y M»iie', ea 90 .lia?, bca. esp. María Isabel, c p. Sitges toas. 30 i con tasajo A Porta y Ramón.
De Bueno» Aires, Matanzas y Mxrlel en 76 dias, borg» esp. Pedro Turuil, cap. Mas, ton* 105 con tasajo A i» ór-leu. *
De Buenos Airea, Matáuzas y Mariel en 78 dias, bergesp. Pedro Antonio, cap. Orta, tous. 240 oou tasajo A Porta y R uniu.
SALIDAS.
Pira Sibntiilia, ber. mrueg. B.-ta, oap Hauson.
S iguí, bca. amer. Continental, o ip. Piilsburg.
-	5— «—
-	7— » 8—
-	11—
- 12—
* „
i3—
. 18—,	- deBauthó nas y llegará! Puertc-Ri^
- «la P tarto- Rico y llegará A Aguadil»
. de Apti lilla y llegará ¡k
18.
„ de Mavagñez j llegará á Piierto-l>|at.
el <*
-	17 -
-	18—
-	19—
20-
22— 23-21-25—
de Fuerto-PUtay llegará »Cuh* , de Cuba y llegark 1 limo* p de Baraoia y llegará A Gibara «1 ¿ ds Gibara y llegará á Nuevitas h|& de Nuevitas y llegará A la Halmnid 27.
Gibara: Hres. Longorla, Rosal yü.»
Baracoa: Brea. Monea y Lluhl.
Cuba: Brea. Ros, H. ° y C. 4 Puerto-Plata: Brea. Qiuebra H. 9 Mayagíiez: Bres. Hijos de Llore la.
Aguadllla, Bres. Ainell, Juli l y G. *
Puerto- Rico: Bres. triarte, II. 3 y C. » BaDtUóinas: Bros. Lamb y C. *
Be »tosiiach* por Ramón le Herrera, 't, fguapo número 56.
i*a o*i*» se recibe del 29 en u ieltaute por U1 ,uui,y te Luz.
V áPilit ll t (tl)Ei.(ll i.
Capitán, Rom.
VIAJE A BANl'HuviAr TUR EL NORTE DE BANI’Ü DG.Vti.gilo, Orden tía viaje
ÍS—Baldrá déla Habana A las 12 y (legará s 8 »n,
el 2u.
2o—	• de NnevHas y llegará A Gibara ul 21,
21—	• de Gibar» y llegará á Ruaco» »1 21,
31—	> le Baracoa y llegará A Cutía «i 22.
23—	» de Cuba v llegará á Fuerti»-Ptai¡, el ;j,
25—	• de Huert »-Plata y llegarA á vfayapin/uiy
:•—	.	:v Mayagíiez y	llegará	á	Aguado ia I 3n
.6—	.	de AgUikitilU y	llegará	á	Puerto lilc-eli)
—	. le Puerto-Rico y llegará *,San Tb ma |j
*
Ue.toruii.
2—	Baldrs ile H. Tlióma.s y llegará á Pueiu*-in,* , I
3—	• de Puerto-Rico y llegará A Vguil ia «l t,
4—	•	de Aguadillo y	llegará	A	Vlayagti •/,el e.
5—	.	de Mayagíiez y	llegará	á	Pueran-P ,i »el II
8—	• de Puerto-Plata y llegará A Cübi «I i.
8—	• de Cubra y llegará á Buraco» el i.
9—	• de Baracoa y llegará á Gibara el I».
1'—HmdrA de Gibara y llegará A Nui vita?ei II UI—	• de Nuevitas > llegara a la ,Uo».i» «I lli
la madrugan«
r ecibe ciarg i desde el 1-5 eu adeiaule eg, ?i mu lie ib
ll 1Z.	i
Co.tuunaM'. U>».	•
r*uerlo-Plata: Bres. Ginebra hti uiUu Mayíigiiez: Brea Gutierre» Uiuo'o Xguadill»: Bres. Aniel' iuliá j i “ fU«rto-Rico: Bres. I riarle y ii r u e %	,»,t!
áautlioiuas: l.amli y G*
Nuevitas: Br. D. Pedr.» Baíi li z L» • .
Ubara: Bres. Bilvu, Rodrigue, y C
taraco«: Bres. R. Alayo y »**
luba: Bres. 6, y L. iton y Com pañi a.
Be despacha por G. Ramo» ie i r •*••••*	■	'*
ígna (•'■ límiir s •;
80CIË0JDEÜ AVOVIMiS.
Ferro-carril del Oeste.
La Junta Directiva ha ao ird» io que *s ooflv »que 1 Junta general ordinaria jara el Miércolei 13 del m* entruite, en ouyoacto, que tendrá lugar en la morada leí Eijuni'. 8c. Presi Isut-, Amargura 21, á l»4 dooedel dia, se da A cimata de iaio leraoloues, de i* com|iani», iorrespoiiuieute* al añ i próximo (lasado y »eiraWG^ •udo lo que determine ia mis ua Junta u«u arregm J sus atribuuioues. L i que p r oste me lióse particip» * losSce». accionistas para su coa cimento y flaeiG011’ siguiente. Hab aua 24 d e Abrij de 1864.-J wé iRJíl Río, Bejretano.
La Jauta Directiva ha ».bordado qu? se e»que iiuev.i á remate p ir tres aóoi t i arrenda niíQto ds. ‘ CiutiDi del p«radero dé Güira de Me en* y en »u te-vud sea isa poma.« mallo á laspusouas que qU'«ri*a ! luteresarseifen este negocio A tiu de que ((reeeotru iJ proposicióues bajó 9<>bro cenado, eu la oe retarl“ J-‘rk>>,Apargurá 21, prèvio exá ue i del raoJIIB»8 plieg > de con lid enes que eu la lu.sin* estará (1« ¡J*" ficaio hasta la vísj»ec» del remate, cuyo acto tsodrí“ • <g ar á as 12 dal di i 8 del eutrante Muyo, autesl **•*' ' Br. Presi lente, quieu ai lo tieue A bien, aurirA puj»w bal eutre 1 >s licitad res por el térurno ds 15 mluUt"»' Mabuua 23 de A'iril de 1874.—Jo.é María J«1 ”19' Secretarlo.
Ferro-carril si el Oeste,
Productos del mes de Enero de 1974.
Destinos,
Cristina.....
Pinos........
A. Naranjo.......
Calabazar..
R. Boyeros...
Santiago.....
Rincón.......
Salud........
Gabriel.....
Güira........
Alquízar.....
Cañas.......i
Artemisa.....
Mangas.......
P. Brava.....
Candelaria...,.,
Bau Cristóbal..
Totales....
£a 1873... Diferencia,...
fusajtro». 1® 2.« 3Î clase, clase, clase.			Total.
11 <2	1157	7740	10079
••eeeeeee	12	2<99	221
172	181	1180	15 Jó
351	304	3020	30,-8
	55	109	161
248	39 i	3«89	4505
88	14b	2217	2453
21	21	3Gi	409
60	83	343	4n0
107	1(4	10)7	1213
129	»9	899	1124
37	19	323	379
132	74	85*	1065
19	8	104	131
Ó		65	70
38	59	524	618
116	148	891	1153
^ 2704	2357	23714	29275
3124	3736	19936	£6346
- 420	— 87»	-f 3728	+ 2429
Importe.		Equipa- je*.	
60 !5	24	2)6	73
21	84	...	• *.
293	8>	8	60
81»	39	6	05
22	15	...	...
1288	■¿o	18	»6
783	89	15	43
234	03	10	53
343	<59	11	44
875	95	36	42
965	81	17	21
80 i	24	8	75
1129	92	51	74
34	17	...	...
16	05		
608	93	23	80
175U	51	65	17
15518 09 13935 50		483 78 • 659 55	
-a 1580 59		— 175	77
Carga». 8991 ...
Í4 ¡ 43
613 7/ 83 23 510 2) 2; (9 ... 4873 5 i 4609 59 1486 56 2017 61
283 32
981 4s
23939 82! 23790 19 3199 »3
Telegra-
ma».
77 01
3 97
"Í0 8*1
5 6« 9 91 8 35 23 70 37 78 5 96 19 43
10 99 10 79
226 87
164 4»
-I- a i 4»
Eventua-
le».
7»
r
Tot»1
g B'f*1'
Tifífü
21 Jl
981 *«
a y rJ>#}
sri 1 7hl«, *
51‘7 X óJil 17,í
907 V*
28¡® ^
PREPARADO POR D, T». LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DOGTOR GANDUL.
..... ’*	•	. -	*;	, J. i »
Este j arabe depurative de la sangre tiene un podór
• " Ì ' -
mo M^moV .ntIa,i^ur Vertfl5.ir.la,coní,p'‘raci‘ n de IOi proluctos de este mes, con losdel misino <«•' oro al tioe Uel 7S*nd5>a1»VXaetltlU 1«haiWd0 Pr,eCl8° reducir el importe de dicho» pn duelo», j,«gados P ‘ P o ftái*ueuto, fijado por el (dobierfio patu su cobro ou el A »|Ue se refi -re efetc ®
Habana febrero 1? de 1874.—El Administrador general, Manuel Fernandez B:amonio.
__	Ty.”	~~
- r" ■	IMPRENTA DEL GOBíEiíiO'