■W-	*1FT*
W p:
.rrS t ...««■
f-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. 9S,
iHárteü 28 de Abril de 1874.-Sau Prudencio obispo.-(Circular cn Saji Sicalàs.)
PARTE OFICIAL.
OSTCINAS .SU L'EltliKtliS GENERALES. PRIHGIU SECCIOX. Gobierno General de la Isla de Cuba.
Dirección gene: al de Hacienda.
, El aumento de gastos producido por los sucesos que perturban la tranquilidad de esta Isla desde Octubre del año sesenta v ocho, y la baja que las rentas públicas sufrieron desde, el principio de la guerra, y por la modificación ó supresión de algunos impuestos, colocaron el Tespro público en absolutíflmposibilidad de cubrir sus atencio-n ‘S perentorias y extraordinarias. Paraaten-der á urgentes ^necesidades se tomó como recurso la emisión de billetes del Banco Español ¿le la Habana por cuenta del Tesoro, y se estableció un subsidio de guerra proporcionado á la cuantía de las primeras emisiones.
Crecieron los gastos de la guerra año tras año; ^se continuó el sistema de las emisiones de billetes, y ni los creados subsidios fueron suficientes para asegurarles su responsabilidad, ni dejó de ocurrir que distrayéndolos de su destino, se aplicasen á oirás atenciones urgentes. Resultado de este sistema lia feidoque en estos momentos el Gobierno, que es la representación del pais, tenga sobre sí una deuda harto elevada, y -que la Isla toda sufra en sus intereses, en sus valores, en las negociacioñes todas de su comercio y mbvimiento, el daño consiguiente á la masa circulante do papel fiduciario, que es hoy la moneda corriente, y cuyo valor decrece y se aniquila en proporción á la magnitud de su cifra.
Es pues indudable que cuanto Se haga y se establezca para reducir la masa de papel emitido redundará en positivo beneficio de los intereses del pais, porque en proporción al aumento del valor estimativo del papel circulante aumentará también la estimación y el precio de las propiedades, perderán menos los productos al realizarse, será mayor la riqueza representada por el billete, y bajará el doloroso precio de los giros que aflige hoy al comercio y á-todas las clases de la sociedad.
Por otra parte todos los pueblos que han atravesado situaciones.semejantes á la actual de esta Isla han soportado para dominarlas la carga de crecidos impuestos y se han prestado á grandes sacrificios. En estos momentos la Madre Pátria para conseguir el restablecimiento de la paz, da el ejemplo aumentando con nuevas emisiones su deuda consolidada, acreciendo las cuotas de los principales impuestos, y no deteniéndose ante la exijencia de un empréstito forzoso.—Es inevitable: en la Península como en Cuba se trata de la salvación dé la sociedad y de asegurar su existencia; y para conseguirlo han de contribuir necesariamente los intereses y la riqueza que se salvan.
No es esta una idea nueva para los habitantes leales de la Isla de Cuba, quienes desde 1868 vienen prestándose nobles y generosos á cuanto el Gobierno les ha pedido: no es nueva en verdad, y muy lejos de ello desde doce de Febrero de 1869 la Junta de la Deuda, cuya alta representación de intereses no puede desconocerse, dijo al Gobierno en razonado informe, y reconoció en terminantes palabras.—“Que todos los Gobiernos están autoHzados en caso de guerra para imponer á los pueblos contribuciones extraordinarias, y para hacer efectivas las recaudaciones con la urgencia que exijan sus necesidades;" palabras exactas, y que en su día tuvieron un carácter de nobleza que c’s-te Gobierno General se complace en reconocer.
El Gobierno está pues apoyado por la opinión pública en el trapeo ineludible de reducir gradualmente, la deuda contraída, deuda que tiene por origen la defensa de la Isla, y que representada por los billetes de Banco es hoy la única moheda circulante; y no pudiendo excusar este deber, en que atiende á los intereses generales cuyo valor acrecerá con la parcial extinción del papel, después de meditar sobre la situación del pais, y convencido de que un impuesto especial y bien intervenido, cerrando la puerta á nuevas emisiones, como está resuelto á hacerlo, irroga menores sacrificios de intereses qqe la actual depreciación de los billetes del Banco, en uso de las facultades de que está investido y con aprobación prévia del Gobierno de la República decreta lo siguiente:
Art. l.° Se establece una contribución
extraordinaria del diez por ciento sobre todas las rentas y utilidades líquidas de la propiedad, de la industria y del comercio, que excedan de un mil pesos anuales.
Estarán sujetos á esta contribución los sueldos y emolumentos que se perciban, así del listado, como de las corporaciones, empresas ó particulares, y que excedan asimismo de un mil pesos al año, exceptuándose los haberes del personal del Ejército y Armada que se halle en operaciones de campaña,
_ Art. 2. ° Se hará efectiva esta contribución sobre las rentas devengadas y las utilidades obtenidas desde 1. ° do Enero del presente año, recaudándose por semestres en billetes del Banco Español á la par de su valor nominal.
Para los sueldos y emolumentos será también efectiva en los mismos billetes desde 1. c de Mayo próximo con arreglo á las instrucciones que al efecto se dicten.
Art. 3. ° El producto líquido do la contribución extraordinaria qué establece el artículo 1. ° de este decreto, se aplicará á amortizar la deuda del Tesoro, representada por las emisiones extraordinarias de billetes del Banco Español, hasta su completa extinción, ó hasta que restablecido el valor de dichos billetes no lastime su circulación los intereses generales.	y
Art. 4. ° Para recaudar esta contribución extraordinaria se formará una comisión ejecutiva compuesta de tres Vocales de la Junta de la Deuda y otros tres ele la de arbitrios, elegidos por las mismas, y auxiliada por las oficinas de Rentas. Tendrá un Vicepresidente nombrado por el Gobernador General, y será su Presidente el Director general de Hacienda.
Art 5.° La Junta de la Deuda dispondrá la quema pública,non las formalidades que se prescriban, délos billetes que se recauden por esta contribución extraordinaria, y publicará mensualmente el resultado de la amortización, en la Gaceta Oficial del Gobierno.
Art. 6. ° El Gobernador General dictará las disposiciones oportunas para el cumplimientodeí presente decreto, y la Junta de la Deuda y la Comisión ejecutiva, someterán á su aprobación las que consideren convenientes para la ejecución de la parte que les corresponde. -
Habana 28 de Abril de 1.874.
• Concha.
par hasta que se dicten disposiciones especiales para su venta.
Art. 3. ° No serán comprendidos en las disposiciones del artículo 1. ° de este decreto, los impuestos correspondientes al primer trimestre de esto año, y los derechos de aduanas sobre buques entrados ó salidos y sobre mercancías importadas antes del dia primero de Mayo •próximo.
Art. 4. ° Por albora y mientras el Gobierno lo estime conveniente, se admitirá en billetes del Banco, al tipo que se fijará oficialmente, el pago'de la parte que deba satisfacerse en metálico con arreglo al citado artículo primero
Art. ,o. ° El Gobierno se reserva alterar con respecto á las localidades cuyas prácticas sean contrarias á la circulación de billetes del Banco, las disposiciones del artículo primero de este decreto, relativas á la parte que debe satis-facerse en metálico para el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado.
Art. 6.° Los'Ayuntamumtos se atendrán, para el cobro de sus infusos, á las prescripciones de los artículos 1., ° 3. ° y 4. ° de este decreto.
Art. 7.° Los Directores generales de Hacienda y Administración, me propondrán, en la parte que les corresponde', las disposiciones necesarias para el cumplimiento del mismo decreto.
Habana 2í^ de Abril de 1874.
Concha.
mediato; el nutrir de fuerza los cuatro Re- ¡ necer á los expresados cuerpos quedah suje-gimientos de Caballería que hoy existe»} tos á servir en las Milicias disciplinadas, si según explícitamente se marca en su artí- por su edad ú otras causas no están excep-culo 49	-	11uados en el presente decreto.
Los señalados servicios quecos Cuerpos ¡ Art 9. ° Serán exceptuados del ser-de Milicias disciplinadas de esta Isla han vicio, aun cuando no interpongan rreclama-venido prestando en todos tiempos, apare- eion:
een mas relevantes y dignos'-de considera- j l9-Los licenciados del ejército, milicias, c-ion, desde el momento en que cou motivo , cuerpos armados y Armada que nayan ser-de la campaña que se sostiene hace cinco, vjdo el tiempo que los reglamentos y órde-años, fué preciso movilizar una fuerza con- nes vigentes señalan.
siderable de los cuatro Regimientos de Ca- j	2?—Ros ordenados in saejyis, profesos de
baHería, la cual ha probado en todas ocasio- < Escuelas Pías, Misiones de Filipinas y Corniles su abnegación, su constancia y lealtad pañía de Jesús y los novicios de las mismas acrisolada.	i órdenes que lleven seis meaos de noviciado
La idea que presidió á la creación de !	Art. 10.—Lo serán igualmente los que
dichos Cuerpos, y á la designación de las lo soliciten por hallarse comprendidos en jurisdicciones en que debían verificarse los los casos siguientes:
alistamientos, solo se explica por la misión i	14—El hijo único que mantenga á su'
que estaban llamados á ’desempeñar en padre, siendo esto impedido ó sexagenario, aquella época, reducida á defender las ha- j	2’—El hijo único que mantenga á sil
ciendas y á mantener la quietud en las do- madre viuda v pobre.
' tacionés de esclavos délos principales cen-
39—El nieto que mantengaá su abuch
tros productores, que lo eran los marcados jó, abuela, si son estos sexagenarios y no
para el objeto en el último tercio del pasado siglo; pero una vez extendida en otras comarcas la población y la riqueza agrícola y declaradas aquellas milicias reservas del Ejército permanente, myla más necesario que-extender á ellas la propia institución^ sin al tetar sus condiciones con las cuales
tienen hijos.
49—El hermano que mantenga hermanos huérfanos.
59—El que tuviere ya en el servicio todos sus hermanos.
69—Los empleados con nombramientos del Gobierno ¡Supremo y los que lo tengan
La nivelación de los presupuestos es base necesaria para la buena administración económica de los pueblos, y los presupuestos de esta isla lian sufrido una grande perturbación por efecto de la rebelión y por o-tras causas de todos conocidas, y úldimitiente por el valor estimativo de la moneda fiduciaria en que la recaudación so realiza,
Rara dar la. mas completa estimación á esta moneda prescindió la Administración del cobro en metálico, á que tenia derecho p ira la recaudación de todos los impuestos en favor del Estado, prestándose á admitir por su valor íntegro nominal los billetes del Banco Español de la Habana sin declarar por.eso de forzosa circulación un papél que á instancia del pais, por su propia cuenta se emitía; y este sistema, que pudieron justificar las circunstancias, lia venido á ser la causa principal de un déficit que ha hecho indispensable emisiones de billetes de mucha consideración y cuyos naturales efectos se están sintiendo. Preciso es,# pues, si ha j de conseguirse la nivelación de los presupues-I tos, que las cantidades recaudadas por el Tesoro no estén sujetas á oscilaciones en su valor estimativo que equivalgan á una sensible disminución en los ingresos, mientras que los gastos aumente» considerablemente al satisfacerse con arreglo á ese valor una gran -parte de las atenciones de su presupuesto.
Conservar la recaudación en metálico habría sido muy conveniente para mantener la nivelación do los presupuestos y la circulación del oro; pero restablecerla boy de momento podría producir una nueva perturbación, y para evitarla es preciso llegar á la recaudación en metálico con prudencia y gradualmente, buscando otro medio que sin hacer indispensable la presencia material del oro en las cajas públicas prqporcio-¡ ne á la administración económica recursos ¡ eficaces para cubrir con puntualidad las a-teneiones del Tesoro, hasta quo por efecto de las medidas que se adoptan en otro decreto de esta fecha entre en” sus condiciones naturales la circulación monetaria.
Fundado en estas consideraciones, vistos los informes de las Juntas de la Deuda y de Arbitrios y con la aprobación especial del Gobierno de la República, decreto lo siguiente:
Art. l.° El pago de todas las rentas, impuestos y deróchos del Está lo sé Verificará desde el primero do Mayo del presente año abonando el veinte y cinco por ciento en metálico, desde el primero de, J ulio próximo el cincuenta por ciento; y con la oportuna anticipación determinará el Gobierno General de la isla el aumento posterior que hayii de tener el tanto por ciento que debe ser entregado en metálico.- El ré3to de los pagos será admitido en billetes del Banco Español á la pnr-dtvsu valor nominal.
Art. 2. ° Se excéptuan del jcumpli-miento del artículo anterior: la Renta de Lotería que continuará cobrando y pagan-: do en billetes del Banco Español á la par, la contribución extraordinaria del diez por ciento establecida en esta fecha para la amortización de billetes; y los efectos timbrados quo se expenderán en billetes á la
El Decreto de 17 do Diciembre próximo pasado en su artículo 1. ° dispuso que en el dia 20.de cada mes, se fijara el premio exigióle por las empresas de ferro-carriles sobre el valor nominal de los billetes del Banco, con que se le pagaran sus precios de tarifas por cargas y pasajes; mas en el mes corriente no ha sido posible decir la ascendencia de ese prèmio, porque este Gobierno General espera del Gobierno de la República disposiciones cuya resolución inmediata es do esperar que influyan favorablemente sobre el valor de los billetes y sobre las condiciones económica-'’ del país.
Por otra parte, aquel decreto al ser expedido con la calidad de revocable, indicó de suyo que si bien era de justicia atender á las reclamaciones de las empresas de ferro-carriles, el Gobierno se reservaba el reformarlo si la experiencia acreditaba ser asi conveniente.
Ha llegado este caso: las empresas do ferro-carriles tienen que sufrir inevitablemente, como sufren todos los intereses del país, las consecuencias do la situación económica en que se encuentra esta Isla: no es posible siuiocasionar quebranto general de intereses, la prolongación á favor de aquellas de unas condiciones preferentes, y el autorizarlas para que al percibir las cuotas marcadas en sus tarifas, exijan un sobreprecio relativo al valor que por circunstancias accidentales pueda el papel fiducia; io teñéronlas evoluciones del mercado público.
Mas también es justo atender á que las empresas de ferro-carriles que dán vida á la } impiedad, al comercio y á h s iute reses todos de la Isla no sufran los quebrantos considerables quo experimentaran continuando sus cobros al tenor ilq unas tarifas establecidas en tiempo y para condiciones normales, siendo hoy tan diferentes todas sus condiciones económicas. Nada, por lo tanto, tan regular y equitativo como que el Gobierno, guardador de los intereses todos y entro ellos de los de empresas tan importantes, los concili© y ponga en armonia autorizando un aumento prudencial para aquellas tarifas; aumento que podrá variar mensual mente tomando en Consideración las alteraciones económicas del país.
Fundado en estas consideraciones ne creido conveniente decretar:
Primero.—Se autoriza á las empresas de feiro-carriles para exigir en todo el mes de Mayo próximo un aumento de 60 p.2 sobre los tipos de sus tarifas, pagables tipo y aumento „en billetes del Banco Español de la Habana.
Segundo. Este Gobierno General se reserva alterar la disposición anterior respecto á las empresas de caminos de hierro establecidas en localidades que por sus prácticas contrarias á la circulación de los billetes, lo hagan necesario.
Tercero. Queda derogado el Decreto de 17 de Diciembre próximo pasado en lo que difiera de esta resolución.
Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
han prestado y están llamados á prestar , del Gob-mador General de la Isla y do los tan importantes servicios, así en tiempo de | Ayuntamientos; pero con la precisa obliga-paz como eii el de guerra. Considerando por j oion, los de nombramiento del Gobernador lo tanto que el padrón que en la actualidad se j General ó de los A y untamientos, de servir ! forma, lia de servir de base al alistamiento ¡ en los cuerpos de Voluntarios mientras (pie y creación de nuevos cuerpos ó secciones .! desempeñen aquellos cargos, si tienen las de Infantería y Caballería de Milicias dis- condiciones por las cuales l'qesen .obligados ciplinadas y teniendo presente que aun an- al servicio do Milicias.díápi,plijLa(jlas. tes de la formación de este es preciso de- Art. 11.—Quedan igualmente excep-jar consignado en la forma oportuna quié- talados los quo padezcan alguqq fie las ennos son los españoles oblig idos al servicio j fermodqd^s mareada^ cu el cuadro que o-en las Milicias, así como también los que : porcinamente se publicará y que constitu-por su edad,ó exenciones que so estahlez- : yen inutilidad física para el servicio, can, pueden conceptuarse completamente j Art, 12.—Las .1 untas creadas por el arlibres del servicio; en uso de las facultades (tículo 49, serán las llamalas á resolver soque el Gobierno Supremo me ha concedido, j bre las exenciones, cabiendo apelación do su lie creído conveniente decretar lo que sigue: ( fallo al Gobierno General, que resolverá en Articulo 1. ° El servició en las Mili- ; definitiva, cias disciplinadas de la Isla, queda rcduci-j Art. 13.—Dispuesto por la Capitanía do á seis años, en vez de los doce á que , Qorieral cual ha de ser c! cinitingx'iiteque cor-obligaba el Reglamento vigente y será do respopda á cada jurisdicción,, se procederá abono para esto plazo, el doble tiempo de . dia-que por la misma pe señalé y con las campaña do los individuos que hayan esta- . formalidades que tqmbicn sq detallarán, á do en operaciones ó lo estén en lo sucesivo. | verificar el sorteo para cubrir yl, indicado
oper
Art. 2 ° Se fija la edad do 20 á 35 años ambos inclusive para el servicio obligatorio do las Milicias Disciplinadas, en vez (íe la de 18 á 45 que señala el Reglamento vigente de aquellos cuerpos.
Art. 3.° El empadronamiento general decretado en 7 de Febrero, deberá terminarse en todas las jurisdicciones de la Isla, á excepción de lasque corresponden á
cupo.
Art. 14.—Se permite la sustitución por cambio de número ú hombre por hombre, prévia justificación de (pie el sustituto reúne las condiciones necesarias y no está sujeto á responsabilidad.
Art. 15.—Todos los individuos comprendidos en las listas de veinte á treinta v cinco años quo no fuesen llamados al servólos Departamentos Central y Oriental, el dia ¿jp de las milicias, y los comprendidos entre l9 de Mayo próximo. _	treinta y cinco y cuarenta y cinco años,
Art. 4. ° Se constituirán para el mis- exceptuándose en unos y otros los quo no modia l.9 de Mayo en las cabeceras délas.ju- tengan una renta mayor de quinientos pesos, risiliccíonéi -I untas, que, nombradas y presi- comprobado1 por la contribución que paguen didas en la Habana por el Alcalde Corregí-1 ó á juicio de las Juntas de jurisdicción, que-dor y en los demas puntos por el Teniente ’ qan ubligádos á-eonrrlbuir con la cuota eor-Gobernador, estarán formadas por tros Con- respondiente en, las derramas qiiy sp hagan cójales, tros vqcinos do la jurisdicción y dos j puríi lo.s gastos de movilización, y para el médicos, uno civil y otro militar, donde le sostenimiento ele las familias necesitadas do haya. •	¡'los'qué fuesen llamados ál movilizarse en
Art, 5.° Reunidas las Juntas, forma- • ios cuerpos, de Milicias ^iseipliiiadas y en rán listas de todos los individuos de lajuris- : ]0S de Bomberos.
dicción de 20 á35 anos, cblsificandojoscom-1 Art. 16.— En aJencion á lasfcircunstan-prendidos en ellas con arreglo álas condicio-1 cjas en que se encuentran los Departamen* nes que reúnan para- servir en infantería y ta dd Centro y Oriqqtó iio téndl’á en ellos designando para el servicio de caballería de cumplimiento estijs disposiciones, ínterin los Milicias, los quo poséan caballos de su pro- Comandantes Generales Gobernadores Po-piedad y notoriamente conste tienen recur- Uticos respectivos, propoiién las medidas sos para mantenerlo.	¡ conducentes y se aprueban por.esta Capita-
- Igualmente formarán: listas de los coiri- nja General las que puedan d¡c£g£§$ para la prendidos entre los de 35 y 45 años, que pa- organización de las Milicias disciplinadas en rúen contribución sobre una renta de mas aquel los Departamentos.
Habana 25 de Abril de 1^874.
José de la Concha.
Decreto.
de quinientos pesos anuales.	¡
Art. 6. ° Las expresadas listas se fijarán al público'el dia 5 de Mayo en las cabeceras de las jurisdicciones y de los partidos, para que hasta el 15 ' del mismo mes, I puedan, presentarse por los individuos inte- . 0	„	,	,	.	, ,
rosados que se crean comprendidos en las* Señalados por Decreto de esta fecha exenciones marcadas á continuación, las con- (Illlen<T;s son ^>s. españoles que quédan obli-siguientes reclamaciones. Un ejemplar de gados al servic.o de las armas en las Mili-las mismas listas se remitirá á la Capitanía c_ias disciplinadas, se levanta la prohibición Gei.eral el mismo dia que se exponga al pú- exl>0dir pasa paites para la 1 epínsul a ó blico, á fin de que pueda servir de base á los el extranjero a los (pie por resultado del trabajos preparatorios, para eligir el con- empadronamiento, aparezcan exceptuados Engente con que cada jurisdicción deba con- pm ••» cd.u , o deinas circunstancias deta-
Lps españoles que fiícren inscritos * en
Gobierno General y Capitanía General do la Isla de Cuba.
Dictado el decreto de 7 de Febrero sobre movilización de Milicias blancas, obedeciendo al principio fundamental que impone á todo español el deber de defender á su Pátria cuando esta le llame á las armas, tiene también por objeto militar in-
tribuir á completar los cuatro Regimientos de Milicias disciplinadas de la Habana,
Güines, San Antonio y Matanzas, batallón de Milicias de infantería de la Habana y Secciones de infantería y caballería, cuya organización se Ordeñe en vista del resultado
¡ délos padrones.	,
Art. 7. ° Solo quedan obligados al no previa fianza de 500posos en oro, depo-
servicio en las Milicias disciplinadas los sitados en ht I esorena Central o Adminis-comprendidos en los 29 v 35 años ambos traciones dó Lentas Subalternas y presen-inclusive:'	taéion de_ la carta de pago en Ia_Alcaldía
Art. 8. ° Se declaran exentos det'sér-vicio todos los individuos de 20 á 35 años que hubieren tenido ingteffo en los cuerpos de Voluntarios hasta el dia l9 de Abril, con arreglo q, la disposición de esta Capitanía Ge neral fecha 21 de Diciembre de 1873; en el concepto de que los que dejen de pertói
los alistamientos cor reunir las condiciones del decreto, no podrán mudar de domicilio desdé la fijación al público de las listas, sin permiso de los Tenientes GohcrnhVlores, ni obtener pasaporte para salir (le la Isla, si-
eorregimiento de esta Capital :ó Tenencias de 'Góbierno respectivas. •
El A.lcaldó Céttregidór dé esta Ca— piíal y Teniente^,.Góhctna.dores de la Isla darán conocimiento al Gobierno General do las cartas (,1c pago que se depositen.
Ros que so ausenten temporalmente y
#
'U>iy