' i trimr^-riirTrii—1a—im *-	a#
«a»*« de duda sobre detalles que puedan haberse omitido y que no sean de importancia.
3- a Hecho el sorteo se reconcentrarán en i! las Cabeceras losiudividuos á quienes haya tocada la suerte, llevando consigo las armas y uniformes que sean de su uso, y los Tenientes Gobernadores darán parte directamente al Excmo. Sr. Capitán General y á su respectivo Comandante General del número de los que ha producido el sorteo en cada una de las Secciones de su Jurisdicción para que pueda librarse en el acto la gra-tiicacion de enganche que corresponda.
4^ Recibidos estos avisos en la Capitanía General, se dará el destino á los movilizados y *e determinará la forma en que hayan de incorporarse. Los Comandantes G-enerales los distribuirán en las sétimas y octavas Compañías en la forma que estimen conveniente, y fijarán los destacamentos qife han de cubrir y e » qué número.	>
Hy-TimMi
ALISTAMIENTO DE LA CABALLERIA.
Los Tenientes Gobernadores formarán cinco listas, una de los Capitanes, otra de I03 Oficiales subalternos, otra do Sargentos prime-moros, otra de Seguudos y otra de Cabos y Voluntarios de Caballería que haya en su respectiva jurisdicción. Estas listas se remitirán á los Comandantes Generales de División, para que con un pleno conocimiento formen las agrupaciones de 500 á que se refiere el artículo 17 del Decreto sobre movilización de estas fuerzas y nombre las autoridades que deben presidir el acto.
Llegado el dia del sorteo, que lo anunciarán los Comandantes Generales con ocho de antelación, se trasladarán los Tenientes Gobernadores ó presidentes de las agrupaciones á las Cabeceras donde se haya de hacer el sorteo, con el fin de presidir el acto.
Si los Voluntarios de una Tenencia de Gobierno forman mas de una agrupación de 500 el Teniente Gobernador preside una y el Jefe Militar mas caracterizado la otra. Si la parte que tiene en una agrupación os menor de 500, aquella agrupación la preside por sí el Teniente Gobernador que tonga mas fuerza, pero si el que se halla en este caso tiene ademas otra agrupación completa entonces su segunda la presidirá el Teniente Gobernador que sin esa circunstancia habia quedado excluido.
Ejemplo.—Si la jurisdicción de Carden a& tiene 700 caballos y la de Remedios 300 que forman 1000 y por lo tanto dos Secciones de á 500, el Gobernador de Cárdenas preside una de 500 y el de Remedios la otra. Si Cárdenas hubiera tenido 30) y 200 Remedios habría presidido Cárdenas. Si Cárdenas hubiese tenido 1200 y Remedios 300 hubiera presidido el Teniente Gobernador de Cárdenas una agrupación de 500 por sí mismo, otra de 500 el Jefe inmediato y la otra de 500 el Teniente Gobernador da Remedios.
Cuando la agrupación perteneciera á varias Tenencias do Gobierno la preside el Teniente Gobernador de mayor graduación ó el mas antiguo en su empleo si tuviere la misma.
Llegado el momento del sorteo se dará principio por el de Oficiales, depositando al efecto los nombres de todos en la urna, de la cual se sacarán tres papeletas; del mismo modo y en la proporción indicada se practicará con los Sargentos y Soldados, observándose todas las formalidades que se previenen para esta operación en el sorteo de la Infantería, y anotándose en las listas respectivas los tres Oficiales, dos Sargentos segundos y 50 Voluntarios que la suerte designe en la forma mencionada.
Terminado éste sorteo, tomará el Teniente Gobernador nota de los Capitanes y Sargentos primeros para verificar el que corresponda á estas clases en la forma y proporción que se explica mas adelante.
Para designar los suplentes de los Voluntarios de Caballería se tendrán presentes las prescripciones dictadas para los de Infantería, con la diferencia de que solo han de nombrarse por éste concepto 25 hombres por cada agrupación y de que se han de sortear por idéntico sistema los suplentes para Sargentos y Oficiales.
De los tres Oficiales que hayan obtenido la suerte tomará el puesto de Teniente el mas caracterizado -y de Alféreces los otros dos.
Si la suerte diese un Teniente y dos Alféreces ocuparán puestos en los Regimientos en sus respectivos empleos.
Los tres Oficiales, los dos Sargentos y los cincuenta soldados, montados, con sus armas, equipo y vestuario so reunirán en el paraje y dia que se les designe por el Teniente Gobernador respectivo.
Estos solventarán por si ó por consultas con los Comandantes Generales las dudas que puedan presentarse en la ejecución de los detalles.
El Teniente Gobernador mas caracterizado hará entre cada dos agrupaciones el sorteo de los Capitanes y Sargentos primeros, anunciándolo con la antelación debida para que sea público el acto como todos los demas que se verifiquen.
Todos los Jefes de Voluntarios de Caballería sortearán con sus Escuadrones en la misma forma que lo hacen los Jefes y Oficiales de Infantería.
EPOCA DEL SORTEO.
Para el 1. • del mes de Marzo deberá estar terminado el sorteo de lalufantería en las Jurisdicciones de la Isla correspondientes á la 3. 59 j t» División, cuyos Comandantes generales fijarán desde luego el dia en que ha de empozar-»•: y en las 1. 83 y 2.65 cuidarán los suyos respectivos de activar las operaciones para que se lleven á cabo con la mayor rapidez posible.
Al siguiente dia del sorteo do los Batallones, se verificará bajo la presidencia del Coronel ler. Jefe, y en la Plana Mayor General del Instituto el de los Sres. Jefes y Escuadras en la iskasa preporeie* áelO per tiento, teda vez que le» Capitanes subalternos y clases deben tomar plaza como soldados en sus respectivas compañías.
En los dias que se verifique el sorteo de que se hace mérito en los artículos anteriores, será circunstancia precisa que concurran á el sin excepción alguna los individuos que deban entrar en suerte, bien entendido que si llegase á faltar alguno no por eso dejará de llevarse ácabo este acto limitándose en tal caso, el que presida á designar un individuo que le represente.
fio obstante las formalidades establecidas en esta instrucción para el acto del sorteo, se autoriza á los Jefes de los Cuerpos y Secciones de Voluntarios para modificarlas, siempre que per condiciones de localidad ú otras causas encuentren preferible otro procedimiento que en último término venga á dar por resultado la pre«entacion del número de movilizados y suplentes que á cada corporación corresponda.
Habana 14 de Febrero do 1874.—El General Sub-Inspe»tor Interino.—Cayetano Figueroa.
t umnii<iin«m genera'« del diatrit* de la italiana y gobierno JtMlitar no laPl-'ra
División de reserva.
D* árdan dal Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza se cita per aaedie de la Gaeeta Oficial á el Sargente
graduado Cabo l.° licenciado D. Félix Sánchez, con objeto de que se presente en la Secretaria del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habana 16 de Febrero 1874.—El Coronel Teniente Coronel Srio.—Enrique Sá del Rey.
Debiendo procederse al remata simultáneo d# la contrata de suministro de pan para las tropa» que sa hallan hoy y pudieran hallarse en adelanta en al tercer Distrito Militar que comprende el Territorio da la Comandancia General da Matanzas j el de la Tenencia de Gobierno da Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto ea esta Secretaría, se avisa por el presente á la» personas que deseen interesarse en dioha contrata que deberá empozar á regir el dia que ee apruebe por el Excmo. Sr. Capitan General y terminará al vencimiento do dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Seoretaría; en la inteligencia de que aquel acto se verificará el 21 del corriente á las doce del dia ante la autoridad del Eterno. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los procios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos oa-torce onzas de pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los Imitadores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-In»-peccion de Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de la cual recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado y cuya suma se lea devol-vérá al otorgarse la escritura de fianza ó *n el caso de quo no se les adjudicase la subasta.
Los interesados quo deseen rematar la oontrata referida ajustarán sus proposiciones ó solicitudes baje la forma del adjunto modelo.	4
Habana 11 de Febrero de 1874.—El Cer»n»l Teniente Coronel, Srio.
Enrique Sa del Rey Modelo que se eita.
Lo» que suscriben vecinos y del Comercio d»... ..........nos comprometemos á suministrar la ración do 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todo» conceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las mismas buonas cualidados, por espacio de dos años
que empozarán á correr el..........y terminarán
el..............á las tropa» que ae hallan hoy y
pudieran hallarse en adelante en »1 tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diaria» y por el precio de............quedando adema» su-
jetos á las condiciones estipuladas en el pliego oon arreglo al cual se verifioó el remate qu» nos fué adjudicado.
Habana.....................
[Firma.]
Filadelfia.........-...-
Filadelfia pag? en N Y-
New Orieaus.............
N. Orleans pag? en N. York..
MotiIk................. .....
Víjbiia pag? en N. York....
Portland.............-.....
Portland, pag? ea N. York..
Baugor....................
Bnngor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pagi en N York
Montreal, uag? en New	York I
Bristol..i...............  I
Uv.H i. pag? en N.	York.. I
VVHmingtbn.................I
VV i;u pag? en N York.
H.üiiax ...................
Hríiiax, pag? eu .New York.
Frauokiort.................
Frauckfort pag? cu N. York_J
Onza? mejicanas............
Pesos ídem en la plaza-....
Peso-ídem A b mío..........
P.-b '8 ide «1 en depòsito.
Pesos columnarios..........
Qro amei icauo acuñado.....
Òro ilei cuño español...... 95 A 97¿ P.
Descuento mercantil........ l'> A 12 anua’.
ACCIONES,
La Afianza, compañía de Crédi- 59 acciones al 25
ios y Seguros............... ai de Marzo.
MEKOAUO NACIONAL.

D.
Don Francisco Juz' z y Bottina, Teniente Alférez del regimentó Artillería A pié, y Fiscal nombrado por el 8r. Coronel del mismo.
Habiéndoseauseutadodeesta plazi Antonio Lechuga, artillero de este regimiento, A<quien estoy proe. san-do por el delito cometido el 29 de Diciembre del p isado año, usan lo de la jurisdicción que eu estr s casos conceden las or eaanz ts A los Ofl dales del ejército, por la presente, llamo, . ito y emplazo por este edtato y pregón A dicho Antonio Lechuga, señalándole el ouartel de su regimiento, donde deberá comparecer en el término de veinte dius, A corita, desde, el de la fecha, y de no compar.oeren el referido p azo, se le seguirá la causa y su sentenciará eu rebeldía por el Consejo de guerra 01 dinai io de este Cite po por el delito m is grave entre el de deserción y el quaouusó su fuga sin mas llamarle ni emplazarle,—Fije-e y pregónese este elioto ¡rara que llegue A noticia de todos.--Hab ana 30 de Enero de 1874.—Francisco Juztiz,—Por s 1 mandato.— Pedro Capt II,
Departamento de Artillería de la Isla de Cuba.
Maestranza da la Habana.—Compañía de Obreros.
Don Antonio Lubian y Bauchez, Capitán graduado Teniente de ia citada Compañía etc.
Estando instruyendo sumaria, en averiguación de la deserción dei aprendiz de esta compañía José Santiago González, cometida on esta plaza el dia 15 del pasa-io, y usando la jurisdicción que la* ordeuanzas Jcl Ejército concede a los efle alea de él, poreste mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai susodicho aprendiz José Santiago, para que «n el término de veinte di'.s, Contados desde ia publicación de este edicto, comparezca eu esta Fiscalía, establecida en la Maestranza de esta plaza, á dar sus discargos y defensa; en la inte! g<-neia que de no presentarse so continuará la sumaria sin mas'llamarle ni emplazarle.—Fíjese y publiques»' para geueial conocimiento.—Habana 6 deFebr-rn de 1S74, El Fiscal. Antonio Lubian y Sánchez.— El Escribano.—Lropoblo Fuertes Vidal.
Don Muriano¿Ma*dl, (Japita 1 graduado, Teniente de la l.*8 C< mp«flía del piimer batallón del Regimiento ArtilleríaA pié dee-«ta Isla.
Habiéndose ausent óle del cuarte’ que ecupi este regimiento Juan Aguilar R do, artiileio de la 6 ■»> compañía del primer batal en ,de este regimiento, A quien estov procesando por el delito de deserción cometida *-1 23 de.Enero del presente año, usando de Ls facultades qu - pala estos casos conceden las ordenanza» A los Oficiales del Ejército, por ía presente, Hamo, cito y em plazo por este primer edi 10 y pregón A dieho Juan Aguila: , señalándole este cuartel do San Isidro; donde deberá comparecer per-onaiinante dentro del término de treinta dias A contar desde el dia de la fecha A dar sus descargo.'y de 110 comparecer eu el referido plazo -tí seguirá ia causa.—Fíjese y pregónese e-te edicto para que llegue á noticia de todos.—Habana 9 de Buero da 1874.—.M iliaco Marti.--Por su maudato. Víctor González.
Oriol'
J--, Pn/.¿ del 18 de Febreio de 1«74.
Servicio para el dia 19 de Febrero.
Jefe .le dia.—D. Manuel Martínez Rige, Coronel primer Jefe del batallen de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—7? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de ia Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—i? Escuadrón.
Ide >i 011 Jesus dol Monte.—ll compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—ü. Manuel Justi», capitali déla Comisión general Liqui lador.-.
Módico para las nitshi	—D. Esteban Piuiila de la
tíub-Iuapee non d Infantería.
El Uapitan Sargento mayor interino.—Lezcano.
i «* ti« Porrerdire». fíotarics l'omfi-cínica ile s» Habana.
CAMBIOS
•la ó l' I..................]
liares.. ni a.............. I
Santander.............-....
Bi.tbao.................... 1	Nominal.
Sau Sebastian.............. i
Cádiz.. .................(. i
Sevilla........i...........11
Otras plazai	de	España.. .1
f (éndres...................1
.fiveriigoi. ..............
Liverpool p»g?eu Lrtndres..
Brístoi... .......-........
¿listo! pagí cii LAndres... [119 á 129 P. 60 d(V.
liasgt ....................
Glasgow ring? en Lé^dres...
Grosucc«...................
Greennek ourí.’eu Londres... j
Hamburgo...................
Paria....................   j
H.tv r. ...................
Havre pag? eu Paria........
viarsei..iM................
víiuaolTa pagadero en París...
Burdeos'...................
Burdeos pagadero eu Paria... )-9éP. 60 d[v.
Nv.'tes..............
Nati tos pagadero en I’aris...
"íaíicy....................
NtUíéy pagadero en Taris....
Air.beros................• ■ l
Vfi o eres pagadero en tuii». j Ntw York-..................I	«urreaey.
R-nt o ...............i
A/et .ii pag? en N. Yoi/...... 7» á 73 T. » dfv.
Walt n re......,........ I . m
Báltim^ícpkg? en New Yol k )-T# A 71 F. div.
Azucares.
Blanco trenes de Derosne y Relieux, bajo A regular. .... id. id id. id. bueno A superior
Id. id. id. id. Aírete....
Cogucho iuferior A regu ar u?
8 A 9 (T. ti.)...........
Id. bueno A superior n? JO á
U id.....................
ti.iebrailo iufeiior 6 regu’ar
n? 12 A 14 id............ N? 12 A 1« ría.
Idem bueno n? 15 A 16 id...
Id. ¿ore e n? 19 A 20 id.. ....
MERCADO EXTRANJERO.
N» 12...................... DI 4 15¿
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 A 10..................1
... liáis..................
... 13 á 14................ i
... 15 A 16.............. J
Azúcar db miel en caja 6 bn bocoy.
N.’ 7 A 8..................j
., 0 A 10.................. I
... 11 A 12................ i-& H.
... 13 A 14....,........... |
... 15 A 16................J
MASCABALO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior A regular........1
Bueno A superior.......... j-II£A12|
Consumo....................J
SREs. C	DORES DE SEMANA
Un lambían y acciones.—D. Servando de la Huerta y D. Miguel D»rmany y Azopardo,
De fruías.—D. M-.uuel Fuertes y D. Pedro J. Gutiérrez.
Habana 18 d» Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio feflatvor.
CUARTA «ROCION.
•F1CINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Iustruccion Pública del Distrito de I Trinidad.—Secretaría.—El Señar Corone! D. Federico ; Montero de Espinosa, Teniente Goberua lor Presidente de la misma, dé acaerdo con la Corporación, se lia servido disponer la publicación do la presente por término de 30 dia», de las plazas v aeante» de la escuela de primer ascenso de niñas blanors y de la Incompleta del Asilo d» Beneficencia, dotada la primera a >n el sueldo anual de 700 pesos, 175 para material y 240 p ira alquiler de casa, y la eeguuda con la de 360, el 20 por ciento de aumento y doble ración, A fin de que las personas que deseen solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los dias tres y cinco del mes venidero de Marzo en la forma prevenida en ciicular de 18 de Setiembre flltimo, lo verifiquen presentando los documentos de sus méritos y servicios en Sacra Arla hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por 8. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secreta! lo,—Boque de Hotolongo.
Junta Local de Instrucción pública de Oienfuegos En cumplimiento de reno.ucion del Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico, s > publica convocatoria de aspirantes a la plaza de maestra de la eicuela de primer »•censo de esta v lia, la cual se halla vacante y ha de proveerse en propiedad y por opo.-ieiou al tenor de lo ordenado eu ei Reglamento vigente y en la c reular de 18 de Setiemcre último.
leba escuela tiene asignados pesos 58,33 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 para alquiler de casa, con mas el 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, mérito» y »ervicíos do la» maestras que deseen obtener la plaza, s» n «ibiran en I» Secretaría de mi oa'.go, hasta el Yi de Febrero piéxim i. Lo» ejercicios de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Oienfuegos 22 de Enero de 1874. Antón.o A. Galiauo.
Junta Municipal d» Beuelicencía.—Vaéaute la pla-; za de módico forenas del partido de Alvarez, por falle-| cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el : »neld<i anual de mil escudos, »e couvocan asp arutes á ía misma, debiendo presentar sus solicitudes cou los do eumentos necesarios eu la Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo dispuesto pirelSr. Presidente extiendo la píeseme.—Sagna y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan de I. Garar.
Jiiuta local de Iustruccion pública de Santa María del Rc?ario.—Por acuerdo de dicha Gorpbinoion se convocan aspirantes para la» dos Encuetas do la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto cu circular de 1S ot Setiembre del afi > próximo pasado. Cada uua de dicli's Escuelas está dotada cou e! sueldo de tres cieut a pe.os anuales, setoiit - y cinco para material, y descieutos cuatro para alquiler del edificio quaámtraS
eonpau.	,	...
Los.i vofesoresque deseen.optar A surrección, presentarán sus so’icitudes documentadas eu istaPresi* deneia „basta el 16 de Febrero plóx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de oposición uuíe el Tribunal de censura.—Santa Alaria dul Rosario 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberna loi Presidente.—Cándido la Torre.
limSTA SECCION.
ALTON.
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado con la Ciuz de Beneficencia de primera clase, Juez de prauora inatanO'H l i ciudad <Í6 baütii Ciara.
Por el presente bago saben que ou el concurso necesario de D. Valentín Charro por unAuimiilad do los acr» odores coiicurientes A 1» junta general efectuad » en 31 de Enero próximo pasado, li .u sido aprobadas las proposiciones de convenio lieclius por c*I deudor, ((ue «ou las siguientes—Tí Dou Valentín Charro ofree- pagar A sus acreedores después de cuatro años muerto.-1, por cuartas'i artes en los otros cuatro s.guieutes, sin in terós alguno, comenzando A contarse etléimiuo desde la aprobación del acuerdo —2? Los bienes concursados los hace suyos nuevamente Charro, para que asi que sea pue-to eu posesión de ellos pueda dedicarse á su giro y cumplir sus compi omisos, sin que paralas compras, ventas 6 percibo da los créditos, necesita saucion de los acreedores, pubiendo libremente disponer de ellos —3Í Sa compromete á pagar las costas causadas en ei concurso, iuclusas las de los juic os acupiuJados y las del acuerdo, ( n esta forma: ia parte respectiva A la fifia cien da pública, cabida que sea su ascendencia, y la Je los demás, ex cepto eu ios juicios acumulados que serán pagadas en el mismo órdeo que b s créditos A que se re fiereu, en dos pia/.os de por mitad en cada uno de ellos y vencederos A les nueve y diez y ocho mes.-s de ia aprobación del convenio. Santa Ciara 4 de lebrero de J874,—.Dor, .Lorenzo García Barbón»—Anta inl, Ma-teo Gutierie*.	A
edictos.
Don Antonio Romero Torrado, Abog do d» Jos Tribu-nuli»<le iaNnoion, y de! ilustro Colegio de Madrid, y Juez de primera instancia del partido judicial de
Alacranes.	„	.	,	.
Por esta ir.i 3? v última carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo á 1>. Claudio Rapado, natural de Santaud< r, vecino de laHabaua, canillo, mayoi de edad, hacendado, a fin de que dentro del término de nuevo dia-, después dei último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta cabecera A descargerse de la culpa uueir resulta eu la causa que se le sigue de oficio | or Purto de uso de un asiático y falsificación d» un documento oficial; lierto y reguío de que si así lo hiciere, se le oirá y admiui-tiará recia y cumplida justicia, y de lo coutrario se le declarara rebelde y coutumaz, é mcurso eu las penas de U Ley, y por bastantes los «trados dei »juzgado parándole el perjuicio que hubiere log^r. A a-icrauc-s 9 di Febrero de 1874-—Antonio Bou ero Torrado. |—l»or mandado de ti. Sria., Andn» Moreim.
Dou Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primen» instancia del ( istrito de Ja Catedral.
Por.ste mi primer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Ruis Cabello, natura! de Madrid, Soltero de treinta años, encuadernador, vectuoque fué de la cálle de Economía número cuarenta y uno, para que dentro de nueva días se presente en la escribauía det act lado A encargarte por medio (le abogado y Procurador del traslado que so le confiere de lo representado por el Pro-rao.or fiscal de este juzgado eu la causa que al mismo se le sigu • en unión de otros por resistencia, desobe-dienciaé injurias al Celador del ba<rio del Templete seguro de que se le oirá; de lo contrario le parará ei perjuicio correspondiente y se entenderá' dicho irámite como os demás que ocurran cou los estrado^ -leí tribunal. Habana 11 d j Febrero de 1874. Or inñfi.—Fian • cisco de Castro.	E O 19
Don Felipe Beuioío Ñoñez, Juez de primera instancia de esta villay su partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Canales y D. Francisco Matero; cuyas pene-rales se ignoran, A fin de que eu e! término de nueve (lias, A contar desde esta fsoha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á descargarse déla culpa oue les resulta eu la causa qu- les estoy formando por hurto de maderas del ingenio «Tarteslo,# seguros de que se le3 admíui trará justicia y de lo contrario seles duela rará rebeldes y contumaces é incursos en u»s penas d. la ley, dándose por bastantes l is estrados del juzgado para notificarles cuánto h s concierne incluso la sentencia. SsguH la Grande 24 de Diciembre de 1873.____
Felipe B. Nuflez.—Por mandado de S. Hilu., Manuel Nieto.	K O 19
Don Néstor de Sautaiís, Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia, Juez da primera instancia iuteri no en comisión del distrito de J-su" Muría.
Por ente mi segundo edicto, cito Hamo y emplazo d ios que so cousidareu cou derecho A suceder 4D. Luis Paul, natural de Francia, de cuarenta y un afio3, soltero y de profesión Droguista y vecino do la calle de la Zanja número veinte .-siete quefilleoié el quince de Di-(iembre de mil ochocientos setenta y uuo cu el partido de Arroyo Naranjo, para que deutro (le cuarenta dias contados del último anunco, ocurran A estemzgsdo A deducir el que les asista.—Que asi lo tengo maudádo eu el ab-intest .toque cursa por ante el infrascrito escribano.— Ha.>a ia 5 de Febrerode ¡874.—Néstor de Santaiís1 Por mandado de Sria., Juau Andreu,
E O 19
Don Cándido Ainz, Juíz de primera instancia del distrito del Carro,
P r esta mi 2? carta de i dicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Sebastian Saatana.Vec no de Arroyo A polo y (le oficio labrador, cuyas demás generóles se igno ran, para que ea el térrno de 9 dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública A descargarse de ¡a cuípa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de un caballo; oierto y seguro que si así lo hiciere se ie rdministrará cumpii >a justicia, y de lo contrario se le declarará rebalde y oontumaz, é incurso en las pe» tías de la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites ulteriores. Ha i'aua 14 de Febrero de 1874.—Aiuz.—Gabrielde Salinas.
E O 19
Don Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órnen Amercana de Isajiel la Católica, Auditor Honorario de Marina y Juez de pri mera iustancia da esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Menendtz (a) Lagaña, natural de As.urins, veciuo de la Habuua,80iteio, da oficio .carretero, de veinte y seisjá veinte y ocho años de edad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño oscuro, algo marcado dé viruelas y vestido eu mangas de ca misa para que dentro de nueve dias se preseute en la cároel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en ia causa que s - ie sigue por estafa de doce pesos A D. Manuel González, seguro de que si así lo hi
iesese le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso coutrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas ds la ley.—Bejucal 7 de Febrero de 1874.-Salgado.-Por mandado de S. Siia., Justo Baroua.
E O 19
Don Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primeia instancia de esta vida y su jurisdicción.
Por el presenta edicto, se o invoca A todos loa que se conceptúen con derecho A heredar á U. Rafael Fout, natural de Barcelona, casado, carpintero, y de 29 años de edal, que falleció en el ingenio«Tucaro,» partido de Mayajigua en esta juris ¡icei ;n en el raes de Marzo de 1572, para que se presenten eu este Juzgado por ia Escribanía del infrascrito, A hacer valer sus derechos en los autos abintestato de dicho ultramarino D. Rafael Font, en el término de treinta diis. Remedios Enero 29 de 1S74.—Aurelio Rodrlgutz Atienza.—Mauuel Domínguez.	B O 19 í
Don Eduardo Oriluüa y Merry, Juez de primera iustancia del distrito ue la Catedral, títtí.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo A los qua se consideren con derecho A Jietadar los bienes oue lados al fallecimiento det Püro. D. José Francisco Padrón, para que eu el térmiuo de treinta dias conipa rezuuu á deducirlo, acompañando en debida f riiia los respectivos documentos que lo justifique. Que así 1 tango mandado en ios autos del intestado del citado Pbro. D. José Francisco Padrón. Habana 11 de .Febrero de 1874.—Orduña —Ldo. Agustín Vale-do.
E O 19
Don Autouio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del diairito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregou, cito, llamo y implazo A los morenos José Leandro Perez (A) Hicotea, natural de esta, soliere, cochero, y 25 años de edad; y Cayetano González y E Irada, también natural de esta, tabaquero, y de 19 años de edad; para qiia comparezcan en la cárcel pública A descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa formada por robo A Di Cármeu Platero: seguros de que si isí lo hicieren, -e les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y contumaces, y por bastantes ios estrados del i ri-bunjl. Que a<t - o l:tí dispuesto en la expresada causa. Habana 7 de Febrero de 1874.—Autouio M. Jurado.— Por mandado de S. tíria. Rafael del Pino.
E O 19
Don Gregorio Gutiérrez Herreruelo, Juez de primera instancia del distrito de Beleti ote.	-
Por esla mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á 103 pardos Clemente Perez ó Solis, natural de ia Habana, vecino de la misma, bombero de Guanubaooa y como de veinte años de edad, y á Julián (a) Pan Blanco, de apellido Gutierre/. Vaidé*, carpintero y como de diez y ocho añes de edad, para que en el tómiiuode nueve ibas se presenten eu la Cárcel Nacional á guardar prisión Incomunicada á fin de descargar se de la culpa que les resulta en la causa que instruyo por homicidio del asiático A'ejo Totebá^si asi ¿o hicieren se les oirá y administrará justicia apercibí lis en caso coutrari i de declarárseles rebeldes y contumaces y por bastantes los estrados del juzgado. Habana 9 de Febrere de 1874. Gregor.o GutiérrezHEfezuelo.—Por mandado de tí. Sria., Joaquín Lancís.
E G 19
Dou Luis de Armeuteros, Juez de primera instancia interino de pata ciudad y su partido etc.
Por esta ipi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo A D. Martin Aguina|», para que en el térmiuo de nubVedia.s se preseute eu la cárcel Nacimal de tsta ciudad á descargarse de la Culpa que le resulta eu la causa que se signe contra él par lesiones al negro Juan Congo de la sucesión de D. JoséPen z Castafiefia, cierta y stguro de que si usl lo hiciere, se le admiui-trará recta y cumplida justicia y de lo contrario será declarado re' eldey coutumaz, teniéndose por bastantes los estr i-dos del tribuna!. Pinar del Rio 31 de Enero de 1874.— Armenteros.—Por mandado do 8. tíria., Pablo García.
E O 19
Dou Eduardo Orduña ,v Merry, Juez de primera ins taucia del distrito de iu Catedral.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, c to, llamo y emplazo & D. José Domingue-, natural de A.u dalucía, que se dice liabiiar eu la calle da ia Malo|a; y al biógrafo alemau D. Federico Rangel, Rauuolfo, ó Reiiiquelque, para que en el térra uo de nueve dias se óreseuteii eu la cárcel pública á descargarse de la culpa i*iue los resulta on la cusa qu * *' ' tes sigue por lul-ili-uaCion de búic.c» d, I ¡1 uie . E. o -ít • : ciertos pegaros dequesi asilo nieiereu, 3eles admiii i. un A¡u n v», y de lo concoutrario, se les declarará rebeldes y coutu.ua es ó inclusos eu las penas de la Ley. Hab na 13 ib- r ebre ro dt 1874.—Orduña.—Por m.ndado de 8. Sria., Manuel S. Segovia.	K O 19
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez do primera lus tañe a del distrito de la Catedral.
Por esta mi seguml > curta de edicto y yr.'gou, cito, llamo y emplazo a D. Mauuel Pimental, cuyas generales se ignoran, para que en el término de uuev» días se p esente en este Juzga o A descargarse1 de la cnipa qu© le iesu'a eu la c-us ■ que se le s gue -por * xi/avío dolos autos testamentarios de ia Ex uuí. Sri‘. Di Goncep clon Peñalver, Cou-Je.-a viud» de Casa Monta!v< , cierto y seguro quesi así lo hiciere se le a Imlnistrari justicia V (le Jo contrario quedará iucur.-o en las penas de la ley. Habana 12 di- Febrero de 1874.—Orduña.—Por mandado de tí. Sria., Mauuel tí. Segovia.	E O 19
Dou Gregorio Ibañez, Juez da paz del distrito -tal Pilar y de primera instancia interino del misino pir enfermedad del propietario eet.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y impla/«« D. Antonio Bianco y Padrón, uat.iirál de V»n zue.,», vecino de esta ciudad, saltero, labaqueio y ue d ez y siete años, para que en el término-, o nueve dias se presente eu el Asilo (1o Sau José, donde se fugó, á cumplir ia conUeiia:',u3 le ha sido impírtott-- en ia causa eu su contru por tentativa de robo, pues en así nacerlo se le admiuistrará justicia y en ouu caso ¡e .parará el perjuicio que haya lugar.— Hauaua 13 d i I ebrero de 1874. Dr. Gregóilo Ibiflez.—Por mandado de S. Sn»., Mat o
G. Alvarez.	T ,	. ** °	.
D n José María Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido, etc.
Por el presente “o cita, llama y emplaza á lo» que
con derecho á la htítancia dei abintestato ue v» j.,<ss A?ouso, natural y vecina dé Yaguai'ainas y vi'ufi.t de D. Mauuel Niebla, para quo dentro de veinte días, desde esta fecha, se preseuteu en e'ste Juagado á liucir el de q aese crean asi Hilos, mi las diligencia' que sobre dicho abiutertato cursan por ante el iuíras-
crito Escribano. Si así lo hacen, se les oirá y adminls-trará justicia, y de lo contrario, se seguirá adelante eu las act aciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Oienfuegos 19 de Euero de 1874.—Jos-i Maria Rodríguez.—Por su mandado, Juau Herna ’.' • Ouu,¡flByra.
E O 19
De órden del tír. Juez do íu'imora instaucia del distrito del Norte de esta ciu-ia-i y pm-ante mí, se cita, llama y emp.aza, pn- segunda vez, á todos los que se cons.dereu herederos de D? Dominga Ruiz Betancourt, vecina q ie fué de esli» dicha ciudad, pora que en el tór mino de veinte (lias se presumen eu el expresado Juz gado A deducir su aeradlo: advirtiendo que se hau presentado coa el (urieter d - n -roderos, D? Emilia y Di Maila Enriqueta A-neliu Ro Iriguez y Ruiz. Matanzas 15 de Buero de 1874 —Joié Rsiuo y -.ieiia.
tí O F 25
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instauciu de esta villa y su jurisdicción etc.
Por e=te mi pri me: edicto y pregou, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Ruiz y OapAz, natural.vvecino de Rería soltero, panadero y de veinte y dos años, y mo-rauo libre José Belen Soto, natural v vecino de Regla, casado, albañil, y de veinte y sieíe años; para que en el término de nueve, dias contados desde la fecha, se presenten en la '‘árcel pública (le esta villa á descargarse de ia culpa que les resulta eu la causa criminal que se les sigue t or robo A I). Esteban Parodi; seguro * de que si así lo hicieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldesy contumaces é in-cursos en las penas de la ley. Guuuabacoa 4 de Euero de 1874. Eulogio de Velar.io.-Por mau llido de S. tíria., Luis J. Mario	E O 21
Don Néstor de Sautaiís, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Jesús María.
Poi este mi piimer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rito Ruiz, natural,do esta, soltero, zapatero, de diez y siete años y vecino de la calle de Manrique entre Sitios y Maíoja, para que deutro de nueve días so presente en la cárcel á descargara» de la culpa que le resulta en la causa que le.sigo por robo á D. Francisco González; ciert > de que si asi lo luciere le administraré recta y cumplida justicia y de uó. le declararé rebelde y coutumaz incursos eu las penas de ¡a ley y por bastantes los estratos del juzgado. Habauaá deFebre-(le 1874.—tíantutís.—- Juau Aitdreu.	E O 21
Consecuente al juicio ordiuario seguido por D. Juan Feriera Ó Hidalgo contra D. Juan B rutista Rodríguez eu cobro de pe3os, ante mí eu auto de esta fecha, ha dispuesto el Sr. Juez de pi imer-i instancia, D. José M? Rodríguez, se pongan á públcasubasta por término ilá veinte (lias: nn potrero nombrado «Limpios del Rio ■ compuesto de cuatro caballerías de tierra en la hacienda de «Ciego Montero,» partí lo de las Lajas, con los pa . sos de posesión suficiente t para amparar el acotamieu -to, con sus fábricas de gaauo, horcones de mader i dur», forros de estillas de cedro y yaguas y cercas de piña; tasado eu tres mil pesos: la parda Nemesia, criolla, tío i uareuta años de edad, lava.«lera, planchadora, cocinera, sana y de buena presencia; avaluada en quinientas pesos: anunciándose la venta por ediotos, que se fijan eu sitios concurridos, y por la Gacela oficial de la Habana eu tres números cousecutlvos. Cuyos bienes han sido embargados como de la propiedad del deudor D. Juau Bautista Rodríguez, y te venden para pagar á D. Juau Forrera la suma (le mil quinientos setenta pesos, noventa y tres y medio centavos, y costas: habiéndose señalad . para su remoto el dia cuatro del próximo mes de Mai zo. Loque se hace saber al público, para couocimieuto de los que quieran interesarse eu la subasta; a i virtió mióse que no se admitirá postura que no cubra los dos taren s oel justiprecio. .Cieufuegos cuatro ie Febrero de 1874.—Eungdio Nieto.	R 20
Den Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por el preseute edicto hago saber: que á couseeueu cía de 1 s autos ejecutivos seguidos por D. Rioard-Amaro, e.: representación de su esposa D? Merced Vao dés Flores, ¡contra el Sr. Marqués de Reudon en oobrl-de ps. he señala’do el di* diez y siete (le Marzo próximo entrante, a las doce eu las puertas del Juzgado, sito ©o la calle de Cjin;>ostela número ciento nueve, esquina n Hi -la, pira que tenga efecto la subasta de uua cstanoiá de labor, titulada «tían Joaquin.» déla propiedad dea tír. deudor, ubicada en el cuartón de San Juau, partidol de Arroyo Naranjo; compuesta de uua y media caballería de tierra, lindando por el Norte y Este con las estancias «Sania Ana,» •Sai-Juan,» y -Jesús María,» lo la pertenencia de dicho Sr. Marques: por el Sur con a de D. Joaquín García; y por el Ueste cou la nómbrala «Marigueña:» cuyo torreno es en lo general alto, de buen fondo y capa vejetal, propio para toda clase de siembra*; cou sus fábricas y arboleda, tasada en cinco mil ochocientos sssenta y dos pesos noventa y uu centavos: á fin de que el que quien rematirla ocurra al J uzgado el dia y hora señalado, -> Antes á la E-tcri banía de 1>. Juan Regueyra á instruirse. Habana 13 de Febrero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—-Por mandado de S. Sr.a. J. F. Rodríguez.	R 19
El Sr. Juez de primera instancia «ie esta ciudad, ha dispuesto eu los autos seguidos por D. Nicolás Caere-ra contra bienes y herederos de D. Vicente Sosa, en cobro de pesos, se le «lea loa pregones de la ley á un sitio sjtuailo en el cuartón deTuribaeoa, partido de Qui vican, compuesto de dos caballerías de tierra, ccn sus árboles, fábricas y pozo, tasado en dos mil tresciei tos sesenta y nueve pesos cincuenta centavos, y al negro Ceferino Criollo, como do veinte y cuatro años, de campo tasauo en mil p :sos.—Y para su publicación en tres números de la Gaceta Otie.al de nueve en nueve (lias, libro la preseute.—Bejucal 7 deFebrero de 1874.—Justo Barona,	R O 20
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera iustancia de este partido judicial etc.
Por el presente edicto, bago saber el proyecto de adjudicación propiusto por D? Jacinta Suarez, délos bienes quedados ai fallecimiento de su esposo D. Euga-uio dei mismo apellido y consiste otes en uu potr.n’o titulado el Corojo, situado eu el pa.tido de Palmillas y compuesto de diez caballería! de tierra, quo reconocen el canon de trescientos pesos cada una, tres esclavos y iros vaca* paridas; tusado todo eu la suma de tres mil cuatrocientos nueve pesos en esta forma: se adjudica tíuilios bieues por su tasación, abona mil cuatrocientos ochenta y t.r.a pe303 seseuta centavos .«ro, que se adeudan, p iga las costas del juicio por cuenca de la masa, y ei resto eu justa proporción é loa mayores, asegurando y reconociendo en ia misma fiuea lo que coque á los menores, rbonando A estos la usura papilar de iiuocho por ciento anual A los que ae separen (le su abrigo.—A fin d© que el quo desee mejoral la proposición ocurra en el término (lo treinta dias.—Colon II de Febrero de 1874. Manuel Salvador Marliuez.— Por.su mandado, Manuel Vega Lavan ía.	*	R 19
Don Gregorio Gmierrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen etc.
Por el presenta edicto llago saber: que A consocue (• Clá do los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón López Ayala contra D. José For-> y González tn cobro de cosos he señatado el viernes seis del en!raut) Marzo á !as doce de su mafiaua en ¡a puerta dei juzgado, sito en la calle (le Compostela número ciento uuev«1, i-ara que tenga efato el remate de una casa correspondiente á este juicio, situada eu ia calle del Rayo número sesenta y cuatro, de manipostería y azotea y tasada eu oro eu catorce mil doscientos seseuta y nueve pesos noventa y cinco centavos; Alinde que el que quiera subastarla ocurra A la escribauía del actuario A instruirse y al juzgado el dia designado.—Habana 11 de Febrero de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S. Arlar., Carlos Laurent.	R 19
Don Eduardo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que be proveído eu la test .mentaría de D* Mamaría de ía Torre, he dispuesto ia convocatoria de lidiadores para lasubast» de la cas i calle de las Fguras número noventa y dos, acera del Oíste, entre las calles de la Esperanza y Vive?, la cual consta de ciuc > fetenta icé tros de frente, diéz y echo odíenla métros de fondo, y cinc > ochenta métros frente de oste, tazada en tres mil eento sesenta y ir s peso i sesenta y seis centavos, cu-> acto tendrá efecto ei «lia dos do Marzo próximo á las doce del mista«) en el juzgado, sito en la calle dsl Consulado aúmoio (iré/, y ocho; el «pie quiera hacer proposiciones oc rra A la escribanía A instruirse ó al citado Hígado el ref trido dia.— Hab «na 7 de Febrero «le 1874. Orduña. L. Agustín Valerio.	R 19
4J ¡>*r* 4 UU i* 1
Por auto del «Sr. Juez de primera iustancia de esta ciudad, proveído ante mí eu veinte y neis de Enero úl-tiiu i ue ha de- (arado intestado el faltacimietuo de ion Agustiu dela Cuiz, natural de la Pueru «le iaGfi«r.., veciuo que fué dol Calabazar, de ciucuonta y cuatro ^ años de edad, hijo iejícü.io de D. Mauuel y de D? Rabota Rodríguez; y P,r sus herederos A lo» que deban serlo según Derecho, los cuales se convocan por este Orden para que eu el lérmino de treinta dia< ocur a i a iedúoir el (le que se crean asistido«, cea lo.- documentos nstirtcativos. Bejucal 10 de Febrero de 1874.—G «upar Barroso.	O 19
U) i Emilio Várela Peón, Juez de primera instancia de! distrito del Norte de ¡a ciuilad «le Matanzas y su juris ficción.
-v consecuencia de las diligen ins promovidas por I). CArlos Mouer para que se ponga tusLimou o de la escritura de aseguración otorgada cu veinte y cuatro da Noviembre de mil o hocientos cuarenta y -eis ante el Escribano D. Luis López Vil avice icio por D. Juan Mouer, asegurando en el sil io «La Sierra,» cuatro mil s iiscieáios ochenta pe os, ríe» y medio rea es de su Uu-ber paterno, con el interés pupil ¡r, para n i regárselo i c j cualquiera «le loe osos «to iu Ley; h) dispuesto eu do-cret > «it esta fecha se publique por ei periódico oficial. Gaceta Je la Haóaua, que su cito A D? Jorefa Mouer, p ia la oompul-a y confronta de la referida e.-O.i tura; infestando asimismoqael.<« xproaad » Mouer ha.sta ciña ile esta ciudad, de donde se ausento fiace tilín de que después de publicado por tres illas.c oficial el preseute anui.cio, se presente en b del actuario á practicar la diligen ia de o cid»; aporcib «la que «i« no hacerlo, 34 preSeuciá. Vlafciuz^s 14 dr Iobl j¿(* , atar mamiaío he tí. Sria. L'* ,4 ,j >r