r
1
m
\ j*4
W..
m
tí--
\
sij
- f»
m i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ÎÏÔin, 125,
PARTE OFICIAL.
PSDIERl SECCtOK.
Of I CIÑAS SUPERIORES GENERALES.
G »brino Gennai eie laGia de t’ala. II.cimila.
Dominio 7 de Junio «lo 1874.-Santos Pablo ob. y nir., Pedro rbro ) compañeros.—(Circular en Prmlluai.)
I
La extraordinaria subida que ha expe-sime niado el precio del oro en los últimos dias, ha llamado como de oía la atención do este Gobierno, atento siempre al inteiée general del pais, y á cuanto puede afectar bien estar y riqueza. Causas de diversa' ín dele han podido ocasio ial* una alteración tan rápida como vio1 eata, y por sí en algo ha influido la pequeña demanda de oro que ha exijido hasta ahora el pago en metálico dél 25 por ciento, délas contribuciones ó impuestos (Secretado en 26 del mes anterior, deber es del Gobierno facilitar á los contribuyentes los medios de "adquirí •; las cantidades que necesiten coir este objeto en condiciones menos onerosas que las que suele ofrecer las inciertas ílutuacioncs del cambio.
El Dicreto de 26 de Ma o último obedece á la necesidad de asentar sobre bases sólidas la reorganización de la Hacienda pública; pero es'preciso llevar! abo de la manera menos gravosa. Por édÜ el Gobierno al mismo tiempo que sostiene aquella medida, ha celebrado un convenio con el Banco para que venda metálico á los contribuyentes á un tipo que será siempre mas bajo que el precio corriente.
Y en virtud de er-Las consideraciones he' decretado lo que sig ,e:
Artículo l9 Se Banco Español do de el di-a se:s del metálico por cuenta
buyentés que lo solicite r para el pago del 25 por ciento de ios ingresos á que se refiere el artículo primero del Decreto de 28 de Abril último.
Art. 29 El Gobernador Gere’al fijará diariamente el p recio á q te el B. ico ha de vender el metálico por cuenta del Tesoro, y lo hará sabor al público por medio de una tablilla que se colocará á las ocho de la mañana á la entrada do aquel establecimiento.
Art. 3? Para justificar en las oficinas del Banco la cantidad que los contribuyentes han de satisfacer en metálico á la Hacienda, presentarán 51 aviso que para el pago ele sus adeudos les haya pasado la Administración respectiva con-el Visto Bueno del Administrador y el sello de la Dependencia.
Art. 49 La Dirección general de Hacienda comunicará á las oficinas recaudadoras las instrucciones que considere convenientes para el cumplimiento de este Decreto, y las que crea oportunas para facilitar el que fuera de esta capital puedan-los contribuyentes satisfacer el 25 por ciento, que en este ir.es se exije en metálico.
.Habana 4 de Junio de 1874.
der Ejecutivo de la República se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Como Presidente del Poder Ejecutivo de la República, y en vista de lo expuesto por el Ministro déla Guerra de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1? Formarán narte del Cuerpo Jurídico-Militar los Ministros y Fiscales togados que con sujeción al Decreto de 22 de Diciembre do 1852 hayan pertenecido al Tribunal Supremo de Guerra y Marina y al Consejo Supremo de la Guerra después, hasta la publicación déla Ley orgánica del poder judicial en 15 de Setiembre de 1870; los de la misma clase que después de esta entraron á servir eu aquellos puestos, procediendo del
sn Cuerpo Jurídico-Militar, y los Auditores y Fis- rechos de reemplazo, los que en la actualidad se cales que hubieren ingresado en este eou las con.- hallan en dicha situación por haber servido al «liciones reglamentarias.—Artículo 29—Este gun cargo de la Magistratura Militar.—Disposi Cuerpo se compondrá de cuatro Ministros togados y el Fiscal de ‘
rantes á ingreso; constituir ella misma, asociada de otros dos Ministros togados cuando ménos, el Tribunal de censuras, y hacer al Gobierno las propuestas correspondientes.—Quinto. Despachar todos los expedientes relativos al personal del Cuerpo Jurídico-Militar ó dol de Escribanos de Guerra, evacuando cuantas consultas le dirija el Ministro de la Guerra.—Art. 13.—Para el régimen y gobierno del Cuerpo Jurídico-Militar tendrá este un reglamento en donde se especifiquen con toda extensión sus obligaciones y derechos.—Artículo adicional.—Sin perjuicio de
conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Director general interino de Administra-
ción Civil,
Juan Bautista Uztariz.
Por el Ministerio de Ultramar, en 6 de Mayo último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ba tenido á bien disponer el cambio de destinos entre los Jefes de Ne-
lo establecido en este decreto, sobre base para 1 gociado de tercera clase D. Antonio Diaz Gon la debida organización del Cuerpo J urídico-Mi- zalez y D. Cárlos de León y de Gregorio, nom-litar seguirán en el goce de los respectivos de- brando en eu consecuencia al primero para la
plaza que -sirve el segundo on la Contaduría Central de Hacienda, con el sueldo anual de ochocientos pesos y rail quinientos de sobresuel
y el friscal de la misma clase del Consejo Supremo de la Guerra; cinco Auditores generales de Ejército, con destino á las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Estremadura, Granada y Cuba; trece Auditores de Guerra de distrito ctín destino á las Capitánias generales de Valencia, Galicia, Aragón^ Castilla la Vieja, Provincias Vascongadas y -Navarra, Burgos, Baleares, Canarias, Puerto-Rico y Filip’uas; á la do las Comandancias geue-ra'es de Ceuta y del Departam mto Oriental de la Isla de Ceba, y á la plaza de Teniente Fiseai, togado del Consejo Supremo de la Guerra: veinte Tenientes Auditores con funciones Fiscales, á excepción de los dos Relatores del Consejo Supremo do la Guerra. De dichos Teuieutes Auditores, seis fie primera clase con destino á las Cap'tañías generales de Castilla la Hueva, Cataluña, Audalueia y Estramadura, Grarada y Cuba y á la plaza de primer Abogado Fiscal del Consejo Supremo de la Guerra nueve de segunda clase para las Capitanías generales de Valencia, Galia, Aragón, Castillada Vieja, Puerto-Rico y Filipinas, Abogacía Fiscal segunda y las
cio-nes transitorias.—Primera. Los actuales Fis- t' do y á León y de Gregorio para la que desem-cales de Guerra efectivos do primera, segunda y peña Diaz en la Secretaria del Gobierno Gene-tercera clase, quedan declarados Tenientes Au- j ral con igual sueldo y sobresueldo.—De orden ditores respectivamente de primera, segunda y del mismo Presidente lo digo á V. E. para su tercera claso. Los Tenientes Auditores de Guerra conocimiento y efectos correspondientes.» de tercera clase que resulteu los mas modernos j Y acordado por S. E. su cumplimiento con se encargarán por ahora, con el sueldo de este fecha 2 del mes actual, de su órden se publica cu
empleo, de las plazas do Auxiliares. Los iudivi- ' dúos que ingresen en el Cuerpo desdo la fecha I del presente Decreto disfrutarán eu estos destinos ! el sueldo designado eu el último párrafo del artículo 7*?—Segunda. Suprinrda la postergación ¡ establecida eu el artículo 8? del Decreto de 19 i de Octubre de 186(3, se deciara á los Auditores y ¡
Fiscales de guerra en ella comprendidos el em- ¡ Presidente de la Junta local de Sanidad de este pleo que disfruten los de su mismo tiempo eu el : puerto lo que sigue:
«Excmo. Sr.—En vista del expediente ins—
la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Director General de Administración Civil interino,
Jv.an Bautista Uztariz.
Con esta fecha comunico al Excmo. Sr.
Cuerpo con antigüedad de la fecha de este mismo doereto.—Tercera, La Junta Inspectora redactará eu breve plazo y remitirá á este Ministerio para su aprobación, el regíame ato del Cuerpo Jurídico Mili.ar.—Cuarta. Quedan derogadas cuantas deposiciones se oponga i al presente Decreto. Dado eu San Martin á ni eve de Abrá de mil
truido sobro provisión de la plaza de tercer mé dico de la visita de Sanidad de este puertof Inspector de víveres averiados y Secretario de la Jun a local de la digua prisideneia de V. E., el Excito. Sr. Gobernador General de esta Isla, se ha servido nombrar para el desempeño de di
Concha.
Auxiliares con destino á las cinco Auditorias ge-nerales de Ejército, á la Asesoria del Gobierno Militar do la plaza de Melilla y al servicio de las Abogacías de pobres ele la ( laza Militar do Ceuta.-—Art. C?—El Cuerpo Jurídico Militar es de escala cerrada y solo podrá ingresar eu él por oposición en plaza de Auxiliar, ascendiéndose únicamente de g ado en grado por rigurosa an= tigü *dad, sin que se haga excepción alguna para los ascensos entre los individuos colocados y los que se haden en s tuaoion de reemplazo.—Art. 4?—So reservarán á los aspirantes que tienen recouocido el derecho de entrada cu el Cuerpo, el número de plazas de ingreso eu la proporción y formas establecidas eu las disposiciones vigentes.—Art. 5?—Para la provision del destino Fiscal togado del Consejo Supremo S3" reserva el Gobierno la facultad de elegir entre los Auditores generales de Ejército ó do distrito, que cuenten mas de 20 años de servicios en el Cuerpo Jurídico-Militar, y de estos, dos cuando menos, en dicho empleo y que considere con condiciones especiales para ei desempeño de aquel alto Ministerio.—Art. 6°—Se declaran en el Cuerpo J ni ¿dieo-Militar las asimilaciones con el Ejército, del propio modo que se conocen en los demás Citen ^ politico-M:litares, y por lo tanto sus individuos gozarán los mismos derechos, consideraciones y prerogativas que en igualdad de circunstancias disfruten los de estos. Las asimilaciones militares de las diversas categorías del Cuerpo, serán las siguientes: Primera.—Mariscal el Fiscal togado del
--	-------------, ►_»_ mv uvi i	uyiuioiai	i c* vt	*
ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serra- j cho destino, cou el sueldo anual de dos mil peno.—El Ministro de la Guerra, Juan de Zabala. setas y cuatro mil de sobresueldo que timo
comunicada asignados, al Ldo. y Dr. en medicina y cirugía para D. Zacarías Santander, que ocupa el primer lugar en la terna propuesta por la Junta Supe-Gaceta rior del Ramo.—Lo que de órdeu de S. E. tenes go el honor de comunicar á V. E. para 3U conocimiento y fines correspondientes.»
Y de la propiq orden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1874.
Ei Director general de Administración Si-vil interino,
Juan Bautista Uztariz.
‘ponda
Habana 3 de Junio de 1874 Jefe do E, M., Pedro de Zea.
I	Sección (D
-El Brigadier
De órdeu del Excmo. Sr. Capitán General de esta Is'a, se convoca por el presente para ser colocados en destinos Civiles, entro los que reúnan mejores condicionen va efecto, 4 toáoslos inuividuos procedentes del Ejército que hayan servido eu las clases de Subalternó ó Sargento Eegumlo que no pasen de 45 años; á los cabos y soldados ficeuciados del mismo que sepan leer y escriba', hab u- cumplido 20 años y no pasen de 40 y que ro hayan trascurrido mas de do3 años' desde la salida uel servicio do estos últimos.— De los destinos á que e3te anuncio se refiere, se enterará á los aspirantes en la Sección 6? de este E. M., todos los dial no feriados de 3 á 4 de la tarde.
Habana 23 de Mayo de 1874.
Jefe de E. M.—Pedro de Z a.
El Brigadier
Dirección generai rte Administración civil.
Ciipllmi» General «Te la ?s!a oo Uuto.i.
E-.TAUO MAYOR.
Sección 5. p
En uso de las facultades de que rne hallo revestido he estimado decretar lo siguióme:
Artículo l9 Los delitos de incendio, de que lioy conoce la jurisdicción militar, "volverán al de la ordinaria, a la cuai se remit irán también desde luego los procedimientos por los mismos delitos, que en el día se instruyen por la jurisdicción militar, en el es—^ lado en que se encuentren.
Art. 29 No obstante lo dispuesto en el precedente artículo esta Capitanía General, en uso de la facultad que se reservó en el tercero de su bando de 7 de Febrero ultimo declarando la Isla en estado de sitio, avocará, cuando lo estime conveniente, al conocimiento y-fallo del Consejo do Guerra, aquellos delitos de incendio que, por sus circunstancias tengan el carácter del de infidencia ó resulten sospechas de que puedan haber •sido cometidos con el siniestro fin de alterar el orden y tranquilidad pública, en las poblaciones ó campos; en cuyos casos, el J uez ordinario que entienda eu la causa, me daia cuenta detallada del suceso. _	.
Y para la debida observancia y cumplimiento, publíquese y circúlese este Decieto á quienes corresponda.
Habana 8 de Junio do 1874.
»
Concha.
Orden del Gobierno de la República, dando iaslruc-. dones referentes v i Cuerpo Jurídico-Miliar.
El Excmo. Sr. Secretario General del Ministerio do la Guerra, dice en 15 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Capitán General de-es-ta Isla', lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice hoy al Presidente del Consejo Supremo la Guerra lo que sigue:—El Presidente Uel 1 Or-
en
El Excmo. Sr. Gobernador General Capitán General de está Isia, dice hoy á los limos. Sres. Regentes de las Audiencias de la Hab ma y Cuba lo que sigue:
“limo. Sr.;—En 17 de Marzo del año corriente se dispuso que los Escribanos de Cámara, il de Campo, los Ministros y Relatores, y Procuradores de la Exorna. Audien-il Consejo. Segunda.—Briga- cia de la Habana sobrasen sus derechos en
reales fuertes de plata según Arancel, ó su equivalente en billetes del Banco Español.—Consecuencia fue esta orden del propósito en aquella fecha vigento de pagar por completo al tipo de oro, como se mandó respecto del Ejército, y como para las clases civiles se hizo aunque con alguna diferencia en el abono del tanto por ciento de los haberes mensuales.
Hoy son otras las circunstancias: para las clases civiles se ha estableoido fijar en cada me3 el tanto por ciento do 103 sueldos que so les dá como parte de compensaciou del desmerito de los billetes de Banco: al Ejército mismo no se le dá entera la diferencia entre el oro y el papel:.y no es justo que lo3 dependientes del foro estén privilegiados con relación a todos I03 servidores del listado, y con gtavámon para el pais so eximan do las penalidades comunes que son consiguientes al Estado de la Isla.
Por otra parto no se ocdUn á V. S. I. que tratándose de oficios cuya propiedad pertenece al Estado, que los dá tan solo en usufructo, es potestativo al Gobierno la revisión de los
dier, los Auditores generales do ejército. Tercera.—Coronel, I03 Auditores de Guerra do distrito. Cuarta.—Teniente Coronel, los Tenientes Auditores de primera clase. Quinta. —Coman« danto, tos Tenientes Auditores de segunda clase. Sexta.—Capitán, los Tenientes Auditores de tercera clase. Y Sétima.—Teniente, los Auditores.—Artículo 79—Los sueldos que disfrutarán los individuos del Cuerpo, serán los mismos que hoy tienen ó tuvieren en lo sucesivo sus simila« res en el Ejército, á excepción de los auxiliares, que nunca podrán disfrutar ménos de 2500 pesetas.—Art. 8?—Para la provision do las plazas de Ultramar podrán ser nombrados los individuos de la categoría inferior inmediata que lo soliciten, pero éu este caso la concesión de estos empleos será únicamente en concepto de supernumerarios, cuya consideración conservaran á su regreso á la Península siempre que hubiesen permanecido en Ultramar el tiempo señalado las disposiciones vigentes para los demas
Cuerpos de escala cerrada. Pero adquirirán la efectividad do aquellos ascenso-, en el momento en que por rigurosa antigüedad les corresponda-Art. 9(.’—Ningún individuo del Cuerpo Juridico-Militar podrá desempeñar plaza de categoría superior á la do su empleo efectivo.—Art. 10. Los individuos del Cuerpo Jurídico-Militar eu todo lo que se refiere ai ejercicio de fuucior es de justicia, gozarán de absoluta independencia y liberta 1 do opinión y serán respetados y acatados como tales Ministros de justicia en loscaso3 que las leyes determinan.—Art. 11.—Ei Cuerpo Jurídico-Militar tendrá una Junta compuesta del Ministro
inspectora togado decano, en calidad de Presidente" ordinario, do otro do lo3 Ministros togados mas antiguo y del Fiscal togado; ejerciendo las funciones do Secretario uno de !o3 abogados lis cales del Consejo. E. Presidente delConsejo lo será también nato de la Junta.— Alt. 12.—Corresponderá á la Junta inspectora:—Primero. Formar todos los años los escalafones dol Cuerpo Jurídico-Militar y Escribanos de Guerra, y ou su caso proponer las reformas á que dieran lugar las reclamaciones dé los interesados.—Segundo. Hacer las propuestas reglamentarias y unipersonales para todas las plazas que vacaren cu los destinos del Cuerpo y cu el de Escribanos de Gnerra.—Tercero. Proponer para las recompensas á que so hagan acreedores los individuos dél Cuerpo,atemperándose á las reglas que se establezcan en el regla mentó del mismo.—Cuarto. Acordar los ejerceos de oposición que deben practicar los aspi-
Cou esta fecha comunico al Excmo. Sr. Presidente de la Junta local de Sanidad lo que si gue:
«Excmo. Sr.—Re-ultando del expediente de su "azon aae,no obstante lo resuelto por 11 Gobierno Superior Político en 13 de Febrero último, aun no ha sido repuesto don Juan Arras-tía en el destino de primer médico de la visita de Sanidad de este Puerto que obtuvo por concurso público, cl-Excmo. Sr. Gobernador gene ral en uso délas facultades que le competen, se ha servido disponer que el expresado Arrastía vuelva desde luego á encargarse del desempeño ¿el reiérido destino, con el sueldo anual de cuatro mil pesetas y ochó mil quinientas de sobresueldo asignados á dicha plaza.—Lo que de ór den de S. E. tengo el honor de comunicar á V. E. para su conocimiento y fines consiguientes.»
Y de la propia órdeu se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1874.
El Director general de Administración Civil interino,
Juan Bautista Uztariz.
En vista dol mal estado en que so encuentra el muelle de cabotage de Santiago de Cuba, y á mi de evitar accidentes desagradables en las fachas de carga y descarga por el mismo, el Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, ha tenido á bien suspender el uso público de dicho muelle.
Lo que se anuncia eu la Gaceta para conocimiento general.
Habana 3 de junio de 1874.
El Director General de Administración, Juan Bautista Uztariz.
Sección de Fomento.
Habiendo solicitado I). Antonio Padilla ol correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, eu la playa do Bañes, como también una ranchería eu la zona marítima do aquel punto, el Excmo. Sr. Gobernador General so ha servido disponer que, on observancia á lo quo prescribe el inciso 2. ° dol artículo 25 de la ley do aguas vigente, se publique dicha solicitud eu la Gaco-
Aranceles quo Regulan los derechos judiciales j ta oficial, á liu de que los particulares quo so según In conveniencia pública lo demande, y ob- crean perjudicados con la realización de aque-servará que no es esto el propósito de esto Has obras puedan exponer, en el término de Gobierno General al d spóner que en obsequio treinta (lias, á contar de estafochi, lo que se les á aquella conveuiencia no rija en el foro la dis- ofrezca y parezca contra el referido proyecto paridad actual respecto de todas las clases del quo se halla do manifiesto en ol Negocia Jo de listado: v Ouo dentro do los Tribnuales y Juz- Obras públicas de esta Dirección y eu la Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Lo que de orden de S. E. se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director General do Administración civil, Juan B. Uztariz.
Estado; y que dentro üo IOS XriDuaaies y gados no continúe la diversidad existente en el orden con que perciben sus sueldos los Magistrados, Jueces y Fiscales ó los Relatores, Escribanos,‘Frocuradores concediéndose á los últimos la totalidad do la diferencia entre el oro y los billetes do Banco, y sujetando á ella á los primeros.
Por estas consideraciones he resuelto que ¡ desde la publicación de este Decreto eu la Gaceta oficial, los reales do plata que corres-1 ponden por Arancel á los Rektores, Escr.banos de Cámara, á los Escribanos y Procuradores, y á cuantos en los Juzgados inferiores perciban alguu derecho por diligencias de sus oficios, so caguen en el misñló orden en quo percibe los suyos el Estado, ó sea en el mes corriente el 25
p.g en oro y el 75 en billetes por su ---------
miual, y en los sucesivos lo dispuesto Los de 28 do Abril v 1. ° do Majo.”
Sírvase V. S. I. adopta'- las providencias oportunas para que así se cumpla en ol territorio jurisdiccional de la Audiencia que preside y acucar recibo á este Gobierno General.
Y dé órden de 6. E. ee publica para general
valor noon decre-
Beneficencia.
Circular._El Excmo. Sr. Gobernador Ge-
neral se ha servido resolver que el hospital de Paula, Colegio Seminario de San Cirios, ol de San Francisco de Sales, jas Colecturías de Capellanías, la Casa de Recogidas, Maj’ordomías é Iglesias quo cobren censos ú otras rentas con destino á obras piadosas, se ciñan para el cobro de dichas rentas á la forma prevenida en el Decreto de 23 de Abril último para los cobros y pagos por las dependencias del Estado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1874.
Juan Bautista Uztariz.
Secretaria.
Por el Ministro Je Ultramar se comunioa con fecha 4 de Abril próximo pasado al Excmo. Sr. Gobernador General, la órden siguiente: «Excmo. Sr.—Enterado el Presidente del Poder Ejecutivo do la Hepnblica de la carta de eso Gobierno núm. 569, fecha 31 de Diciembre
£roponiendo la anulación del nombramiento de '. Federico Tormo para Oficial quinto da esa Secretaria, por no haberse presentado á tomar posesiou, ha tenido á bien dejar sin efecto ol expresado nombramiento hecho por órden de 14 de Setiembre del añp próximo pasado; nombran, do en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresuel do á don Joaquín Oano, cesante do igual categoría. Do órdeu dol mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes. * Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 6 de Mayo último, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 3 de Junio do 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, cou fecht 20 do Abril último, la órdeu quo sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidento del Poder Ejecutivo de la República so ha servido expedir con ésta fecha el Decreto siguiente:—Para la pía» za de Secretario de Gobierno de la Audiencia de la Habana, vacante por cesación de D. José Giralt y Figuróla que la desempeñaba, vengo eu nombrar á D. Pedro Muñoz y Sopúlvcda, ox-di-outado á Cortes y Abogado de los Tribuuales de ’a Ración.—Dado en el Cuartel general do San Martiu á 20 de Abril de 1874.—151 Presidente del Poder Ejecutivo do la República.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer—Lo que do órdeu del mismo Sr. Presidente comunico á V. E. para su conocimiento efectos consiguiente«.#
Y acornado por S. E. su cumpliraionto con beha 20 dol actual, se publica en la Gacota para general conocimiento.
Habana 29 de Mayo do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
n frécelo ¡i General do Hacienda de la 1*11 de Coba.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica ■on fecha 6 de Mayo último, al Excmo. Sr. Gobernador General, la órden siguiente:
«Exerro. Sr.—El Presidente del Poder Ejo-cutivo do la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber qne por clasificación le corresponda, á H. Pedro Elízaga, Oficial quinto do la Contaduría Gonfral de Hacienda de esa Isla, nombrando en su reemplazo con ol suoldo anual le trescientos pesos y ochocientos do sobresueldo, á D. Félix Cortada y RiVas, Oficial de igual clase, Celador Segundo del Resguardo terrestre de Aduanas, y para esta plaza cou el mismo sueldo y setecientos pesos de sobresueldo, á D. Dionisio Arroyo.—De órdeu del mismo Presidente lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Dios guarde á Y. E. muchos ¿ños.—Madrid 6 de Mayo de 1874.—Balaguer.»
Y acordado pfr S. E. su cumolimiento cou feoha 2 dol actual, sé publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Director General do Hacienda,
Bonifacio Cortós Llanos:
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 24 de Abril último, la orden siguiente:
“Excmo Sr.—El Prcfidento del Poder Ejecutivo de la República ha tañido á bien declarar cesante con ol haber quo por clasificación 1« corresponda, á D. Gregorio Mañaz y Lara, Oficial de la clase de quintos déla Administración de Rentas y Estadística de Trinidad en esa Isla, nomb laudo tn su lugar con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Jo3Ó Jiménez que con la misma categoría 3Írve en la Tesorería Central de Hacienda, y pa”a esta plaza con igual sueldo y ochocientos petos de sobresueldo, á D. Federico do la Paz y Benitez.—De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento jv efecteu consiguientes.”
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general intelig meia.
Habana 5 do Junio do 1874.
El Director General de Hacienda,
Bonifacio Cortes Llanos.
Por el Ministerio-de Ultramar se couiunic'a con fecha 30 de Abril último, al Excmo. ¡3r. Gobernador General, la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República se ba servido expedir el Doereto siguiente:—Vengo en nombrar en comí eion Jefe de Administración de cuarta clase, Interventor de la Ordenación de Pagos do la Isla de Cuba, á don José Joaquín Bo'ivar, Administrador de Rentas quo ba sido déla Habana.—San Martiu de Abanto 27 do Abril de 1874.—Francisco Serrano.-El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo quo do órden del mismo Presidente di^o á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. cu 2 del actual, so publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 5 do Junio do 1874.
El Director General do Hacienda, Bonifacio Cortés Llanos.
Por ol Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 29 do Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la órdeu siguiente-
«Excmo. Sr.—Para la plaza do Jefe de Neo-ociado de tercera clase vacante eu la Gontadu-ría Central de Hacienda do esa isla por sAi la K