H ,	\ f a 1
$1 !	sa ' ", fi
i	i 1
Já	
1
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Kúiu. 13«.
Víérnes 23 de Mayo do 18T4.-Santa Rita de Casia .viuda, Quilerla y Jullta vçs.—(Circular en Santa Catalina.
PARTE OFICIAL.
«STCINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCIO.V.
Dlrccclo.í general de Adiuutislr.i.ito.i. civil.
Obras públicas.	-
Habiendo dispuesto el Excmo. Si*. Gober nador General que se subaste públicamente el servicio de comuuicacion de los faros de «Bahía de Cádiz», «Cruz del*Padre», «Cayo Piedras del Norte» y «Cayo Diana», que están situados en la jurisdicción de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que al pié be inserta, y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas mensuales, que se señalan en la condición 4% se ha lijado el 4 de Junio pfóximo para la celebración Je la indicada subasta, que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y en la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, á las dode de dicho dia.
Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas defEstado la cantidad de trescientas setenta y
cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 18 de Majo do 1874.—El Director General de Administración Civil, Juan Bautista Uztartz:
•	• í	.	; . , .'I	£í J \ l | L fy f
Pliego de condiciones que, a lomas do las generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación de los Faros do «Bahía de Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piedras dvl Horre» y «Cayo Diana.*
1.	3 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros.
, 2. 3 El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
A.	La conducción de Cárdeuas á I03 cua-, tro furos de ios víveres, efectos, útiles y herramientas que se remitán á aquellos, así como el trasporte do loa Ingenieros, torreros y demás*empleados encargados dé reconocimientos ó comisiones por eL ramo de Obras públicas.
B.	R1 conducir, los (lias 1. ® y 15 de cada liles, la correspondíneia oticial y particular que so remita á los torreros, y la que estos mánden desde los faros.
,3.3 Si por alguna eventualidad no pu-. diese la embarcación del contratista efectuar ios dop viajes, será de su cuouta sufragar el gasto que ocasione el alquiler do otra, bien sea que él la proporciono, ó en su defecto la contrate el ramo de Obras públicas.
4.13 Como retribución del servicio quo queda expresado so abonarán mensual mente al contratista novecientas veinte y cinco pesetas [$ 185] .6 lo que resulte de la subasta, no aami-: tiéndose proposición alguna que exceda do osa cautidad.
5. 3 ta durseion de esta contrata será de dos años, contados desde el dia 1. ° de Julio próximo.
6.3 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas já la importancia de las mismas, y comprendidas entre $5 y 255 pesetas;
7. 3 Después do cumplido el plazo que se-
*	ñala la condición 5. 3 , no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplaze, no pasando el retraso do un mes.
‘ 8. 3 Para tomar partean la subasta se acre-
•	ditará haber hecho un depósito de 375 pesetas, que será devuelto á bis postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta que cejo como lianza la primera mensualidad.
9. 3 Las faltas reputadas graves y la repetición do las lovos son causas suticientes para la rescisión del contrato, con pérdida de la lianza, i " flO. -El abono de la retribución quemen-1 sualmento corresponda ai contratista, so efectuará con arreglo á lo dispuesto en el Decroto del Excmo. ¡Sr. Gobernador General de 23 da Abril próximo pasado, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos-del Estado; en la inteligencia do que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se litigan I03 mencionad-os pagos. ■ -
<* r‘ v- j y X i- - i], ■	’ t ■: , •; tj' ’ í't Y 0 Tí •
MODELO DE BBOPddlOIOH.
tendrán la categoría y sueldos señalados ^ por el Decreto de veinte y seis de Junio de mil ochocientos setenta y tres.—Artículo segundo. El Gobernador General oida la Dirección General de Hacienda, propondrá á la aprobación del Gobierno Supremo las plantillas y el personal de .estos Centros,.uti’iz.ando, en cuanto lo permita el interes del servicio, 1Ó3 actuales funcionarios dé la Administración Civil y Económica de la Isla. Dado en San Martin de Abanto á diez y ocho de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco* Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Y lo comunico á V. E. de orden del referido Presidente del Po • 'der Ejecutivo (lela República para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. EL su cumplimiento en esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Casttllo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excipo. Sr. Gobernador General con fecha 21 do Abril último la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República Fe-lia servido expedir con fecha diez y nueve dol actual (fi Decreto siguiente:—Vengo en nombrar Administrador Geiltral de Rentas y Estadística de la Isla de Cuba á D. Antonio Matos, Jefe de la Sección de Rentas Terrestres y Marítimas de la expresada Isla. San Martin de Abanto diez y nueve de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—-Francisco Serrarlo.—EL [Ministro' de Ultramar, Victor Balaguer.—Lo que*de órden del mismo Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y eféçtos correspondientes.»
Yacordado.su cumplimiento por S. E. en el dia de ayer se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 21 áe Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al i Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 de Abril último, 'a órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien expedir í el Decreto siguiente:—De conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros, vengo en nombrar para ia plaza de Jefe da Administración de 1? clase y del Centro de Aduanas de la isla de Cuba á D. José M4 Hoguera, que figura en primer lugar como Jefe de Administración de 24 clase en el escalafón del cuerpo do empleados de las Aduanas de las Antillas. Dado en S. Martin.de Abanto á 19 de Abril de 1874.— Franoisco Serrano*—Él Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.—Lo que comunico á V.E. pa -fa su conocimiento y efectos corrrespondientGP.
Y acordado, por S. E. su cumplimiento con focha de ayer se publica para general inteli gencia.
IIabana21.de Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda.
Jos é Cánovas del Castillo.
Ha habiendo tenido .efecto la subasta de los solaros 5, G y 7 do la manzana 30 do los terrenos de las murallas que so anunció con el pliego de condiciones, para el 13 de Diciembre último, el Excmo. Sr. Director de Hacienda,.ha dispuesto se verifique el dia 23 del corriente en ol despacho de esta Dirección á las doce de su mañana y auto ia junta di? Jefes de Hacienda con. asistencia dol de la Sección do Bienes del Estado, que actuará-Como Secretario según Reglamento.
Habana 10 do Mayo de ,1874.—Antonio- Matos.
28 de timo.
(Ve,luso las Qucotaiide los dias 13, 20, 26 y
Hoviembre y 5, 6 y 11 de Diciembre úl-
Don H. H.......vecino de.....enterado del
auuucio publicado en......y do las condiciones
que se exigen para adjudicar el servicio de comunicación de los faros de «Babia de Cádiz», «Cayo Piedras del Hórte», «Cayo Diana» y «Cruz dol Padre,» se comprometo á tomar á su cargo dicho
servicio por la cantidad de..(aquí la cantidad
en letra) pesetas mensuales, con sujeción al pliego de erudiciones aprobado.
Fecha y firma del proponente.
1' i recelo a «ineral de líncicuda de I» Isla, de C'llm
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 22 do Abril último la órden siguiente:
«Exorno. Sr.—Eu 18 del mes actual lia sido expedido el Decroto siguiente:—«Como Presidente del Poder Ejecutivo de la República, de conformidad con él Consejo de Ministros y á propuesta del Ministro de Ultramar, vengo en decretar lo siguiente:—Artículo primero. Se restablecen las Administraciones Centrales' de Rentas y Estadístjcay de Aduanas de la lsla Me Cuba suprimidas por Decroto (le doce de Febrero último. Los Jefes de estas Dependencias
liste íteiscíu «le Ejército de la Isla «le Cuba
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su Superior órdeu do est.e dia que se proceda h contratar por el termino (le seis meses el suministro de víveres á las tropas en operaciones eji los D parlamentos Oriental, Central y dé Cinco Villa?, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se convoca á los quequíb-rap interesarse en. este servido para las doce do la mañana del seis del próximo Junio en los estrados do esta Intendencia (fita en la Calzada de Belascoiu «Pabellones Militares.»
llábana 4 de Mayo de 1874'.—El Comisan» do Guerra, Secretario, Agustín Van-Baumbcrghen.
Pliego de condiciones para la subasta que ha do celebrarse con objeto de contratar la entrega de víveres á ia Administración Militar para el suministro de las tropas su operaciones.
_	(3e publicó en la G-aceta del 5 del corriente)-
[En la condición 7*1 línea 64. donde dioo o ¡a debe ser á la y en la linea 7:.1 de la misma condición donde dice hecho debo ser hecha.]
AHÜHCIO.
34 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en Real Decreto de 27 de Febrero do-1852 y el de 29 de Setiembre de 1858, y las proposiciones serán presentadas media hora antes ie constituido el Tribuual para dar principio á aquel.
44 Los lidiadores que suscriban las proposiciones, están obligados á ha larse presentes ó legalmonte representados en el acto de la subasto, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 1. ° de Mayo de 1874.—El Comisario dé Guerra Secretario, Agustín Van-Baun-berglien.
«
Pliego de condiciones bajo las que se sacaá púl blica subasta el fie'tameuto de un vapor para prestar servicios militaras en las Costas Sur y Oo3te del Departamento Oriental de esta Isla.
¿Sepublicó et. la Gaceta (le losillas 7, 8 y 9 del corriente.
«lo
Orilenacitm «le M irlaa «leí Aportadero la llabaua.
Secre tarlo.
Hecesitándoso adquirir pai*a la Secretario de la Comandancia General del Agostadero 300 libretas para marinería y en virtud de lo acordado por la Junta Económica del mismo en 3 de Marzo delaño próximo pasado y de lo prescrito por S. E. I. en 2 de Abril sucesivo, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda á licitación, ¡a cual tendrá lugar en el despacho de S. S. situado en la calle de la Merced número 39 el dia 23 del actual á las 12 en punto de su mañana bajo las condiciones siguientes: -
14 Las proposiciones se harán eu pliegos cerrados que sé recibirán basta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose las que, se pre-seuton después de trascurrido el citado término.
24 Las libreta s serán iguales en tamaño y en papel español idéntico al que tiene el modelo que servirá de tipo.
34 Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta const'tuidaal efecto,será adjudicado el remate al quo resulte hacerlo con mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el término de ocho dias á contar desde la fecha de a citada acta.
44 Si resultasen proposición s iguales, se verificará una puja oral por . éic, de diez minutos entre lo3 que las hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
54 Ho se admitirá proposición por mayor precio que el de do3 pesetas cincueuta centavos por libreta.
64 Para’garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á que se le adjudique, el mismo dia que firme el acta,la décima parte del valor total que entregará como fianza y bajo depósito al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tan luego se reciban las indicadas libretas, y si a] terminar el plazo estipulado no hubiese tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda procediéndose á nuévalicitación.
74 Ho le será devuelta la fianza de que trata la condición anterior si no acredita haber satisfecho la contribución del £ p.g establecida y aprobada por Real órden de 7 de Hoviembre de 1872.
84 Para el pago del importe total de las expresadas libretas formará una factura y guias por duplicado que servirán de justificantes en la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.
94 y última. Los gastos de inserción del presante pliego en la Gaceta oficial y Diario de la Marina, serán satisfechos por la persona ó Sociedad á quien se le adjudique esto servicio.
Y de órden de S. S. se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á tomar parte en la subasta.
Habana 18 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
MODELO DE TROPOSICIOH.
D. H. H. por sí, q á nombre de tal Sociedad, hace presente que impuesto del anuncio y pliego de condiciones publidado en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de tal fecha para imprimir 800 libretas para Marinería se compromete á hacerlo con la baja do tanto por ciento.
Aqui la fecha y firma del proponente.
saco3 de beniqué para envase que pueda necesitarse para consumo de-los buques del Estado y otras aten Glories de esto indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, "cuyo acto debe verificarse el (lia trece de igual mes del presente año,i, las doce y media de! citado dia; ha dispuesto él Sr. Ordenador de Marina, su inserción en ia Gaceta oficial, para que llegue a conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
llábana 5 de Mayo 1874.—José López y Martin.
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública licitación el suministro do galleta, pan frosco, harina y sacos do beniqué para envare, que puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero do la Habana basta fin de Junio de 1875.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 8 y 9 del C( rrleute.)
En el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata de galleta, pan .fresco etc. publicada en la Gaceta oficial de los dias 8 y 9 del actual, compulsada con los originales respectivos aparecen al copiarlos las erratas siguientes:
Condición 1. 3 De las especiales, en la línea 28 donde dice «kilos ó alambres,» debe leerse hilos ó alambres.
Idem 7. p Idem id. dejó deponerse en la línea 54 «iguales» después de suministros.
Idem 9. 3 Idem id. en la línea 31 donde dice «Armada» entiéndase Escuadra.
Idem 12. 3 Idem id. dejó de ponerse en la línea 1C «ésta parte» después de convenientes.
Idem 14. 3 Idem id. eu.la línea 9 donde .dice «todos los despachados» entiéndase todas las despachadas.
Idem id. id. en la id. 12, donde dice «nombramientos» entiéndase libramientos;
Idem id. id. 15 donde dice «General» entiéndase central.
Idem 18 id. id. en la 24 dejó de ponerse «el importe de» después de satisfacer.
Habana 12 de Mayo do 1874.—José López y Martin.
Junta «le la Deuda «leí Tesoro.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, sitm'da á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando con el río Almndares. Consta dé una caballería poco mis ó menos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regalar estado y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúo aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, antó la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE COHDICIOHES.
14 Se arrienda la estancia nombrada « Azo* tea» embargada á 11. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando con el rí® Almendarcs y compuesta de una caballería poco mía ó menos de tierra en cien pesos anuales.
24 EL contrato será por el término de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que so celebre la subasta do arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
34 El precio dol remato se abonará precisamente po.* semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
44 Si á la J-unta de la Deuda y ai arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desdo el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
54 El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará cu el estado que se encuentren al entregársela. Ho podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora quo no sea consecuencia* de caso fortuito.
64 El arrendatario podrá subarrendar el i todo ó parte do los terrenos en la forraaqtie mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
74 Todas las mojaras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tonga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperl'oc
cesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
124 La falta de pago de cualquiera (lelos plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna clase de indemnización.
184 Ro se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
144 Llegada la hora ele la subasta se abrirán los pliegas presentados y la adjudicación se liará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
154 Si antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Ijuciano F.de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICIOH.
D. H. H. vecino.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijen para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» olrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición la carta de pago del lapósito de diez pesos referidos para optar á la
licitación.
Fecha y firma.
Esta Junta en sesión de 12 de Hoviembre próximo pasado ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienes embargados al infidente D. Fernando del Pino y Alburquerquo situada eu Sta. María del Rosario en el cuartón de S. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría do esta Junta. Mercaderes 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1.	3 El tipo para el arrendamiento será el de*400 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
2.	3 El contrato se celebrará por dos años siendo de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones y demas cargus que grávenla finca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura.
3.	3 El arrendatario quoda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto recibirá la liuca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4.3 Las mejoras que por cualquier concepto se hiciesen en la tinca quedarán á beneficio do lamisma.
5. 3 y última. Las proposiciones ee harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que so expresa á contin uacion aeom pañaudo al mismo la carta de pago que acredite haber depositado en esta caja o en la de la Colecturía respectiva el diez por ciento de la renta ó óean40 pesos; no admitiéndose ninguna que bajo del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Múdelo de proposición.
D. H. H. vecino de....enterado del pliego
do condiciones pará sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los bienos embargados á-D. Fernando del Pino y Alburquerquo, situada en el cuartón de 8. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario*, se compromete á tomar dicha linca eu arrendamiento por la cantidad de
......,[en letra] con arreglo alas condiciones
estipuladas en et pliego de las mismas.—Fecha y tirina.
Habana 9 de Mayo de 1874.—Lo que por acuerdo (le la Excma. Junta so publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Be-
rez de Acroelo.
Debiendo procedorse á contratarse el fleta-mentó (le un vapor que1 presto servicios militares en la Costa Sur y Oeste del Departamento Oriental de la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Exorna. Sr. Capitán Goncral en 30 de Abril próximo pasado^ se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
]4 La subasta tendrá lugar en Ios-estrados de esta Intendencia el dia 2 de J unió próximo á las docé de la mañana, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal.
24 La? proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego do condiciones y modeló de proposición, quo se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, y so inserta en la Gaceta oficial.
Acordado por la Junta Económica dol Apostadero en sesión celebrada en 22 do Abril último se ^ ^ _ ____________
proceda ú subastar los víveres y demas géneros de j ^03* ¿ desmejoras que ocurriesen durante el tiern-bastimentos qué puedan necesitarse para consumo	qe| coutrato, y que para su abono se tasarán
de los buques del Estado y otras atenciones dé este 1 * u 7	i J u r
indicado Anostadero hasta fin de Junio de 1875. cu- porperitO-.	.
yo acto debe verificarse el dia 13 de igual mes del I , i ^ Toda proposmiou^para ser admisible presente año á la una y media de la tardo del cita- í deberá presentarse acompañada de caita de p ido día* ha dispuosto el Sr. Ordonador de Marina su 1 go que acredite haber ingresado en las cajas de * ~	" * '	"	'	la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos.
• A los Echadores que no obtengan el remato so j lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del ! adjudicatario para responder á su eompromisd;
J sirviéndole de abono para el pago del primer se-! mostré de qqe barda la condición primera.
94 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser-entregado en el momento mismo de lasabas-ta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximountelaComisisii de remate de la Excma. Junta.	.... i‘Oi¡ > o — i
104 Aprobado el remate se hara sabor al ao-raoiado que en el término imporogable de ocho dtas deberá presentarse al otorgamiento do la escritura de arrendamiento; en el concepto de quede no hacerlo asi, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
114 Los gastos fie escritura y tasación, asi como el pago de las contribuciones que euia actualidad posan sobro la finca y las que eu lo su—
inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento do los que_ doñeen tomar parte en dicha -subasta.
Habana 5 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
. .CONTRATA
liara ol suministro do vivores y demás géneros de bastimentos que puoclan necesitarse para consumo dol Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana, basta fin do Junio dé 1875.
Pliogó do condieiouos bajo las cuales se saca á pública licitación el suministro do víveres y demas géaoros de bastimento para el consumo de los buques y otras atenciones del Apostadero de la Habana que puedan necesitarse basta fin de 1 J unió do 1875.
(Se publicó en la Gaceta de I03 dias 10 y 12 . del corriente.)
Acordado por ia Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 do Abril último, sé proceda á subastar la galleta, pan fresco, harina y
La Junta do la Deuda lia acordado so sa que á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Obico Toríbio» embargada;! D. Miguel Embil, situada en el Luyanó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario que so pondrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella súbita en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión do subasta señalando el dia tres de Turno próximo venidero á las doce do la mañana para el acto de remate que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE COHDICIOHES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada eu el Luyanó y compuesta de una caballería de magnífico terreno, tre3 casas .para vivienda, árboles frutales y otras anexidades (pie constan del inventario que se pondrá de manifiesto, en la suma de ochocientos veinte y cinco pesos quince centavos anuales.
Segunda. El contrato s rá por el término do cuatro años quo comenzarán á contarse desde el dia que se celebro hj, subasta do arrendamiento y terminará en igual dia y mes del año h» 1878“.
Tercera. El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó uu año ir.as este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así él arrendatario con cuatro meso3 do anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas quo existen en la finca y. las conservará en el estado que se encuentre al entre-