6 Da la idem niitn. 35, id. cou los
mima. 5, 7,8, 9, 11 y 12 á... 2500 ....
6 De la ídem núm. 86, id. con los
núms. del 7 al 12 inclusive á... 2500 ...
10 De la ídem niim. 37, id. con los
núms. del 8 al 12 id. á...... 2500 ...
La situación, cabida y linderos de los solares se encuentran detallados en los planos unidos al expedienta de referencia que se halla en esta Administración á donde podrán acudir los que deseen interesarse en las subastas-á enterarse de esos antecedentes y á tomar cuantas noticias ó informes sean procedentes.
El conjunto de la ñuca tiene impuestos 63.639 pesos por varios gravámenes los cuales no afectarán á los terrenos que se subasten; puesto quo lo restante de la finca es mas que suficiente para responder de aquellos.
Habana 27 de Abril de 1871.—El Administrador, Daniel del Mazo.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Hacienla «Santa Cruz do los Pinos» en la jurisdicción ne San Cristóbal, de las cuales tres per-tenesidron á D. Bernabé PaezJ*y una á D. José ¿aria Nunez y reconocen 333 pe303 de censo cada caballería pagando cada una 16 posos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha teñid) á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando pa -ra dicho acto el dia 12 de Junio próximo á las 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Iministraciou Central con asisten-cii del Jefe de la Sección de llieues del r. atado, que actuará como Secretario y en la A 1 minia-tracion local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
lí Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artí fulo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido me lia hora, la cual se destinará á recibir estos y la3 cartas de pago del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar a los licitado res las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
3Í En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de ias mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4í L03 anuncios relativos áeste remate los abonará el rematador eu la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril i¿e 1874.—Antonio Matos,

Bflguraiii’iira
^ En cumplimiento de lo resuelto por el Excrao. tSr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por^ medio dé la Gaceta oficial'á fin de que, los dueños de marcas de cigarros que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar 3,13 reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de e3ta convocatoria.	i	. ,	(
Habana 22 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echav arria.
—r
D. Fernando B. Ilamol ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer uua Trapería en la calle Ancha del Norte número 34-1.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se ahuhoia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas queso crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en el preciso término de ocho dias, á contar désde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
D. Vicente Viejo de la Balliua ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular, tres marcas con los títulos de: «Ilustre Jovellano3», «líallina» y «Flpr de Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que so crean con derecho áopoaersa, puedan presentar bus reclamaciones en la Secretaria de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.	. lasuiuiw i. oh < i mu I
Habana Mayo 15 de 18/4.—El Secretario, Ramón de Eehavarría,
Exciu». Ayuntamiento.
Secretaria.	, y j r
Contrfbucion Municipal:
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos dé! 1.a y 2.9 semestre de Industrie y Comercio correspondientes á los años y gremjos que á continuación sé expresan, así cóiuj. -también lás matrículas, recibos dé tarifa-fija, que se detallan en el siguiente estado, el Eterno. Sr. Corregidor Presidente, so ha'servid) disponer que los indicados recibos e-tén ¡1 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 29 dias, á contar desde la fecha dé esté' anuncio, advirtiéndose que trascurrido el indica lo placer se procederá á cobrar á domicilio con él recargo del 2 dación".
td
Administrad nu ule-aera) üe L aterías.
Desde <1 dia 28 d»l corriente mes, se dará principio 4 la venta de los 30,000 billetes de que se compone el 3' r-te » or.lin irlo número 9.6, (pie se ha de celebrar 4 las siete de la uiuñuua del diu 13 de Juuio del pieseute afl».
Premios,	Pesos. Pesetas
1 de.................................. 100000	500000
1 de................................... 50000	250000
1 de.»................................. 25000	125000
1	de.................................. 10000	50000
2	de 5000............................. 10000	50000
10 de 1000......................... 100 10	50000
80 de 500........................... 4000 )	200000
646 ne 300.......................».. 103800 96)000
9 Anr «ximacioms ce 500 peses O 2.500 pesetas al resto de ia decena •leí número que obtenga el pre-
mi) de éOOOilO pías.............. 4500	227)00
9 I lem de 308 pian 6 sean 1500 pesetas ai Idem	ídem de 250000........ 2700	18500
9 Idem de 200 ídem 6 ::euu 1000 id.
de 125000.....,.................. 1800	9o00
9 Idem o sean uieui al id. de hit m
de 60000.......... .............. 1800	9000
4 Id m de 100 id« m ó 600 iúem a los mime os antor'er y posterior 4 los dos de 6008................... 4)0	2000
792	45o,000 2.250.000
Precio de los billetes. El entero 20 pesos, ó s-an 100 pesera ; ei medio 10 pesos, O seau 30 peseta.-: él décimo d «s pía >3 6 sean diez petetas, el vigésimo 1 poso 4 sean 5 pesetas.
L i que se avisa al público para gnerftl inieligen-
CÍ8.
Htbaua y Mayo 2G de 1871.—El A lmiuhtrador Central, Adolfo üa.set.
Administración Local de Aduanas.
Hallándose sobre el muelle contiguo al peso »luminoso, diez barriles cimiento Romano con marca J. R.— J. A., procedentes del vapor aericano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo timo, ó ignorándose quien sea el dueño o con-jaatario de ellos, se leí convoca de orden de la iperioridai, para que eu el término de ocho as se presenten eu eita Administración, con el icnmeuto que acredito su propiedad para xlis-•ner su entrega, pues pasado dicho término se nsideraráu abandonados, y se procederá á su mate.
Habana 20 do Mayo de 1874.—Rodríguez.
El viernes 29 del actual á las once de su mama, se han de rematar eu los almacenes de esta duana, los artículos siguientes, caídos en cois0-	~	~
Ps. Cts.
12 docenas camisetas punto de algodón
á 6 ps............................
2 idem calzoncillos id. á 7 ps..
37 id. medias id. á 3 ps........
10 id. id. id, á 3 ps....
• »«(«»•••
»»••••IM

Total......
El tipo para abrir el remate, es la tasación y 3e admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario dettar prèviamente eu la caja de esta Adminis-ñon, el 5 p.g del valor total, y los intoresa-i presentarán al oficial encargado del remate, •ecibo que el cajero les expida, quien tomara ;a.
Al adjudicarse el remate a la persona que siero hecho mejor oferta, se procederá al pago initivo y se retirarán los efectos de los anuales; advirtiendo que si no sé verificase así, el >ósito prévio quedará á beneficio de la llanda, y se rematarán de nuevo los efectos cuan-se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno
remataute.-
Uabana 29 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
caldia Corregimiento de la Habana.
D. Próspero Freites ha acudido á esta Alalia Corre ¡ri miento en solicitud de permiso ra matricular una marca con el título; ‘‘El Po-o de iáan Lázaro,” para el uso de la fabrica iu propiedad, Ancha del Norte, núm. 374.
p.g Ia0 autoriza el reglamenta de recau-
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)	, ,.p .
Idem de 73 á 71..
Careneros.
Diques flotantes.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem de pescad Sastrerías no importadoras.
Almacenes y" "baratillos de ropa hecha. Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	ideftT siir él!
Sederías no importadora^
Cordonerías.
Bode.as del partí io de Mariauao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del.	»	Calvario.
Matrículas, recibos dé tarifa fija.
Almacenes de depósito.	1 • •
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.	v ‘
Idem de ferro-uarril.
. Agencias dé mudadas.
Id m de periódicos. 1 *-1 Academias de bailes.
Amoladores ambulantes . ¡ -t Bazar—qúo estuvo situado en la calle de O’Reilly.	j.j|
l - Baños de mar. *- EI »4 J -í i * ■*• *■* Billares. ~	<< . .. . y
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.	•	1 ■ V.1 1 ¡ c ¡
Capataces de muelle.
Corredores noanotáriados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.	¡í:jí
Estatuarios..
Expresos.
Editores de"periódicos. ......* 11 ,	,
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
MuiceríaB.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.	. . lo
Panoramas.	’ ,
Puestos de frituras:
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales;'
Tiro de pistola. £ p Y P -Jf Yenta8.de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.	: 1
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S. E. fecha 18 del corriente, se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874. — Ramon.de Echaoarría.
Sección 2.53
El Excmo. Sr._ Alcalde Corregidor, eiTcum-plimieuto de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido dispouer ae saque á pública subasta la adquisición de veinte y cuatro muías, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuándo ,	irv>
menos.
Anchara: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los-convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, máximum
No serán admitidas las que no tiren de carretón.
Jíf
es
i El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado qne propongan, á fin do que allí sea reconocido, probalo y justipreciado; en el concepto de-que se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas ínulas, adjudiciu lose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo que de orden de S. E. se hace público por este inodio, para conocimiento de quienes iuterese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
Acordadoq»»r el Excm■», Ayuotainiant'» en ss ion de 15 del uétu u do couformnla I cotí las disposiciones dicta las por el Gobie. u ■ General de la I-da, quedos rematas d » los arbitrios municipales sa veriíi píen por I s seis ip-i.imv.s mosfs del entrante af.o temiómico de 1874 á 75 cou uii aumento do un 50 p.gá, los tipi e lija ios eu la subastas y aprr bulo por 01 Ex mo. 8r. Gobernador Geuera! e( p iego de coutlicionós para !a del arbitrio (te introducción y beuató-io de reses en los corrúe» del Rastro de ganado mayor, el Excmo. Sr Alcalde Corregidor se lia servido señalar el dia 3 del entrante ú la una de la tarde e i la ¿tala Capitular anta la Comí ion 2i con estricta áúj icion a! pliego de c ediciones que se inserta ácontinuación eu io que no se opon?a al acuerdo lijado, en el concepto de que con arreglo ¡i este los contr buyeutes deberán abonar el tipo de 30 centavos de peso con anuí »uto da u i 50 p.§ ai remaiadar.y ipi« el ¡ recio de la subasta t-u 'os seis meses es ci de 8,000 peso» con ei aumento adicionado.
Habana Mayo 22 da J874. — El .Secretario, Ramón de Ecbavarria.
'Pliego de condiciones para e! remate del arbitrio de 30 ceuti. da paso que se cobra por cada res que se introduce en loa c irrales do ganado muyor y el be n> fleió (Is la misma.
Artícul ) Io El rematé daesto impuesto se verificar^ por el "término de un afio que empezará á. contarse [ desde n> Je Julio próximo y terminará eu 30 de Junio | do 1876 y uo se admitirá uiugutip propos cima que bajo de Ja c illtidad de 16 000 pe -os.
2o Berá de car del rematador el p igo de las roses que so extravien de los con ales y d; mas perjuicios que se ocasioueb, si se probare anta el Br. Regidor Diputado de rastros su descuido ó cu pa ilidad"
3o El reui dador afianzará ei oont'aco cap el importe de tres me-abas en efectivo, eu bonos del .Excmo. A/untamiento por el valor nominal que representan, o en hipoteca de tinca urbana. El p .g > del precio de la sub sta se hará por trimestres adelantados en efectivo y la Contaduría dará pa'teá la Exorna. (Jorppraeiou para loque corref ponda, si nó 1 j Verifica eu Jos piianeros nueve dias década trimestre.
4o Para ser postor se requiere el depósito prévio eu ia oficina de recaudación de la cuarta parte de la cantidad lijada de tipo, eu efectivo ó en bonos del Exorno. Ayunuami ruto.
5o Das prop ».“ÍCiones so-harán ou pliegos cerrados conforme al modelo qu» á continuación se inserta, los cuales po.iián entregarse á la comisión de r matos al principiarse él acto. Ei dia y h¡ ra que se señ «leu pa» ra la subasto, abrirán los pliegos y se adjudicará esta á favor de mejor postor, y soto e ; el casto de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales, se admitirán eutre los i-utores de ellas pujas á la llaua por espacio d • quince miau tos.
6? Ceie.b ado el remate uo habrá lugar á rebaja del precio couvéuid i, ni indemniza ion de ninguna espíele por ctosas imprerisiai ó por bachos qu-a uo pueda evitar ia Municipalidad.
7? Cuantas cuestión »! se susciten sobre «1 cumplí miemo, inteligencia, rescisión y rfoct" de. la subasta so resdv.rán gubernativamente por el Escmo. Br. Gobernador P »Ictico podiendo después los interés idos en caso de iuconíormi la i dirigirse por la misma via al Excmo. Br. Goberua lor Superior P ditioo. quien resolverá lo que estime conveniente. Agota la la via gubi r nutiva compete ooaoosr en ia conteucioso-admiuistra-tiya á la Exorna. Audiencia Pretorial,
Modelo de preposición.
D. N..... vecino de... enterado ds io i anuncios
publicados en la Gaceta c >u fecha de...y de los re
quisitos y coudicioues que se exigen para adquir en re-lurte el arbitrio quose cobra sobre las resé» que entran y se benefician eu los corrales de ganado mayor .e com promete tomarlo á su cargo cou estricta sujeción ai pliego de condiciones y por la catidad de. (iqui pondrá
el precio máximo que ofrezco) Eecna y ilrma del iotere-resad >.
Habana 22 le Mu,uñe iW4. —ElBecrelari i,Ramón de JEohavarria.
TEIlCElt i SEC,’€IO\.
C»ina id incia itcncriil «lol (littrit » de I ti Habana y g->l»icr.i » militar d »11 plaza.
División de reserva.
Auuncio.
Djbiendo procederse á la elección da Habilitados y Suplentes, de BTes. Generales y Briga lieres de O lartel de -os Caballeioi pensionados de la Real y Militar Orden de San Hermenegildo, Jefes. (»fi.ciales ó individuos de tropa retira los y de Jetes y Oficiales del Cuerpo de E. M. de P.az is, convoco á los que parcene :en á d cbas clases y resideu cu esta Capital para que asistan s aquel acto que tendrá lugar ei- la secreta ía de esto Gobierno Militar en el órdea siguiente:
J-D ;l„. Hmai.	C.ases.qir»barlú la elección.
13 Junio á las 11 de la inai
Lo elección de Habilitados deSiCH. Generalesy Brigadieres.
ÍLoe
de
6»
13 J unió á ia3 12 idem.
13 Junio á la una de la (arde
' Id. de Caballeros pensionados de lo Rl.y Mr. 6r-[ den deS. Hermenegildo Id. de «Bros. Jefes, Olici ale i individuos deiroparo-
Íiii. ne rsres é indivie tirados.
{Id. de Habilitado y suri ente de Jcfesy Oficiales de E. M. de Plaza.
Hab ma 21 da Mayo de 1871.—El General Gobarua-dar, José Riquelme.
Debiendo procederse al remate de la contrata del suministro de pan para las tropas que se hallau boj y pueden bailarse en adelante eu ei 1? y 2a D.strito Máli-ler (jue o >mp ende la Habana y sus fue res, las jurisdic-,iones de las Tenencias d»<GobierHu ds Jaiirco; Guaua-baco-r, Bamiago, Balita Miría del R isario, Bejucal, Güines, 8»u Antonio, Mariel, Babia Honds y la laja le Pinos, en cuauloal primer distrito y ei Territorio de la Tenencia de Gobierno -1e Pinar del Rio y Bou (¿cistóbal• resp ecto alseguQdo^'coii* sujeción al- pliego ue oondiciones que se llallará de mauifi isfo enlartecre-taríado esta DepeU'leuoia, so avisa por el puSeute á las peraonás que deseen interesarse eu dicha contraía oue empezar i á regir el 9 ule Belie more del corriente oño y terminará el 9 dei propio mes do 1876 para que presenten sus proposiciones en pliego^ cerrado en la precitada Secretaría eti la iuteligeucia dí <jue el remate se verificará el dia 12de Junio entruute á las doce del día ante la autoridad dei Exorno. 8r. Comandante General del Distrito y Gobernador Mi litar ce esta Plaza, adjudicándose á favor del que mejorase li s precios estipulados en ei pliego de cou-.liciones referido y dándose at menos cutoice onzas pe pau castellanas confeccionado c fn harina de trímera calida) y en dos datas diarias, uo adrni-diéndose niu >uua proposición que exceda del precio s«-ñaiu-io eu el artículo 13 del mención ido pliego decou-heinue»; adviruéndos», ..<iue lji lioitaoares deberán previamente depositar en la cija de la riubiuspaccuon le Infantería la soma de cienes rudos, para asegurar asi el éxito do la contrata, de cuyi suma recogerán e oportuuo abonaré qoe eu aquel acto les será iibiailo, la que se les dovolveiá ai otorgarse la escritura de bauza, ó en el caso de que uo se les adjudiqu Ja subasta los iutereáA«lo3 í^uo do3oon rcmiitüi* ír nicncioníidii coiitm* U ujustaráu 3«ia proposioione» 6 éoliciLuicd b»jo ia for-ma del adjunto modelo.
Habana 9 de Mayo de 1874 —El C irouel Teniente Co-roi el Bocretano, Eoriuue ria del Rey.
Modelo que se cita.
Excmo. Br.—Los que suscriben vecinos y del Comer
eír» xla.....nos comprometemos á suministrar ia
raciou dé Ó 402,581 kuógramos de pauó seau catorce ou-zas castellun is bien cocido y c inlecei.mado con barí-uas de primera calidad y bien elaborado eu todos conceptos ó 0‘288,558 ktlógra nos de galleta de las mimas bu mas cuult.iades por espacio dedos años que empezarán á correr el...... y terminará e).......á las
tropas que se bailan y pudieron bailarse eu auolauLe eu e! Io y 2? Distrito Militar ilauilo nidia ración en dos
datas diarias y por el precio de..........quedando
además sujetos á las condiciones estipuladas eu el pl iego co i arreglo al cual se verificó el remate que nos fué adjudicado.	^echa)
Excmo. Br.
(Eirina.)
Excmo. Sr. Comándame Geueral de Ja Habana, y Gobe mador Militar de la Plaza.
ESCUELA PH3FESI0HAL DE U ISLA !DE CUBA-
ObSERVATORtO Fí3I00-MGTEOR0I»óaiC0.
Estado do las observnoionos hochas el dia 2ó de M avo de 1871.
A FìRGvrA.TURAS.—o. cirrus —n. nimbus—p. pali o—q. cii-mulus.—s. sereno. La fraceiou decimai ai la mde estas letras indica la parte de cielo & qu se reiieren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado. ..... Tension del vapor de agua.. ..
Fracción de saturación....
Anemómetro... • •• .....
Dirección del viento......
Admidómetro...............
Estad«) del cielo.........
Cantidad de agua llovida
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
Las 6.	Ul 10.	Lu2.	lai 6.
761,55	761,33	735,49	759,83
24,20	31,70	30,20	27.80
10,76	20,37	20,3 ■	21,37
83,00	56 0o	64,00	77,00
1,01	0,80	3,10	0,73
E	NNE	NNE	NE
1.10	0.10	3 20	3.20
(cqc	(I f 0	q u	l o q o
		C q 0	
0 93	0 55	0,34	1.13
El Secretario.—í. At, Barrena.
Orden de la Plaza del 27 de Mayo de 1874.
Servicio para el 28 de Mayo.
Jefe «leiiia.—D. Fernando Cebillos. Comandante tercer Jefe dei batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—1? de Ligeros.
Maestranza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
ídsi «i en Jeeps do! Monte.—2.‘compañía de Voluntarios cíoI mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan Dalenza, Capitán del Dep isito de Trauseuja‘es.
Médico para las mismas.—D. Estáfan Píullla de la Sub-Inspecciou de Iuf «ntería y Caballería.
tLí <Jor iaal 8»ir^euto »u iyor, Üdcaüo.
Colegio de Corredores y .Vetarlos Comerciales de la liaban»,
I42ál46p.g p. 60 d[V. 146 á 150 p.g p. C[V.
129 á 130 p.g p.
130 á 132 p.g
P.»
„	CAMBIOS.
Mad Irid...........
Barcelona..............
Santander................
Bilbao.................
Ban Beoastian............
Oddiz.......................
Sevilla .................... I
Otras plaza« deEapafia.....j
fióndres...................
• liverpcol.:............;.“j
Liverp-Joi pag?en Lóudres.,.. .
Bristol............',......I
Bristol pagi	en	Lóudres... |
Glasgow.....................¡-160	a	162J P.
Glasgcv/ pr.g?	en	Lóndres..^, i
Gr-enoclt.................. |
Giteunck pag? eu Londre,-«... J
Hamburgo...............
Paris Fianco.«...........
Havre******................j
Havre pagailero en Paris....... I
Marseila................... >
Marselia pagaderoeu Paris...
burdens....................
Hardens pagtdero en Paris...
.»a-tas....................
Saute» pagailero eu Paris.»
Naucy......................
Nancy pagaderoeu Paris...
Amberes.........
Aiuheres pagaderoeu Paris, j
New fork...................]
n.................»... I	Currency.
nag? en N. Yorr.....| 108	fi 107 p.g p.	60div.
Biltiu oie................. , 109 fi	111 p.g p.	c[V.
Baltimore pug? en New Yoi k
Filaiiei.la............... i
ifiladeirta pag? eu N. Yr k... |
Sew Gtieans...................Oro.	Nominal.
Orinane pag? éu N. York» |
■Vtobi.a................... i
Vijióita pag? en N. York.t.r... i -
Portland...............»...I
Portland, pag? ea N. York.. |
Bangor.................»... j
B.,ngor. pag? en N York.... j
Provideuoi'i.......i.......<
P-ovidenoia pag; en N York
Montreal...................
Montreal,pag?en New York
Bri itol...................
Brut.» pag? en N. York.....
Wilmington..,,.............
VVilmington pag?en N York.
Halifax .....................
Halifax, pag? eu New York.
^««vnoktort................
« raina^ijort pag? en N. York.J
Onzas nVtSicaaag...........
Pesos idem e, la p|aia.....
Pesos idem it	........
Pes <s ide n en depSai^’"’”"^*
Pesos columnarios.. •	..... j
Oro aiuericauoacufiado ...
Oro del cufio espafiol.
Desuueuto murcautil.. • Ml
132 p.g p. \43áll3jog p.
12 .
16 p.
M E RCADO EX TR A NJ ERO.
N? 12.......... 19.V á 20 rs. @
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
N? 8 4 10..................1
... 11 á 12  «•••• • ■••••• »••••• »•••*• /15J á 16J rls. ®
... 13 4 14................
... 15 4 16................
A los tipos que anteceden las operaciones son muy escasas; pues el mercado est4 encalmado y cisi norni* uai.
«Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Ricsrdo Díaz y D, Joaquín de Vicente.
De frutos.
T). Joié María de Olrden .s, depeudi-nt » auxiliar leí C ileglal I). D.imingo J. M m ioZ», y D. Juan N. de la Peña, id. id. de D. Audrói Novoa.
Habana 27 de M lyo dn 1871.—Por el Síndico, el 2? adjunto, M. M. Carbú. **
La cédnlá núm. 6365, de cabeza de familii, expedida pot la Inspección del 5? distrito eu 15 le Junio de 1872, á fiv -r «le D. ,«Ji<) J4s Val les, natur d ds la Ha b tnu, «le 27 años, v vecino do la calza la tle Viva?, uúoa. 43 ba sufrido exo’avio y qued a invalidada.—Habana 21 de Mayo de 1874.—Fermín Peiez.
Q, íetla invalidada la cé lula expe«lída en 17 de Enero d,o año de 1873 4 favor de D. Manuel Prelleso y Pre-llo por extravio—Habana Mayo 22 de 1874.—Domingo Prado.
La célula núm. 4863 de coinansales expedida por esta ir««pec)ion en 30 de Abril del 73 4 favor de D. Ba* iraou GmzaTéz y Msuendez. natural de Oviedo, soltero, de 16 anos, aprendiz, ba suM lo extravio, y se pubii -a en laG.iCitisu invalidación.—Habana y Mayo 20 de 1874 —Fermín Perez.
La códula núm. 2122 de comensal expedida en esta inspección eu 17 de Abril de 1871 4 favor del pardo libre Ua, etauo Fernandez, uatural de la Habana, soltero, tabaquero, de 1S ¡ifíos entonces, ha subido extravio y se pub ica eu la Gaceta su invnlidaciou,—Habana y Mayo 23 de la74.—Fermín Perez,
Q leda sin (f .cto la oéiluls núm, 2220 expedida en esta inspección en 25 de OsLunre de 1869 4 favor de la morena libre Cri tina Cisueros, natural de Santiago de 1 is Vegas, soltero y de 33 «ños de edad por haber sufrido extravio.-Habana 22 de Mayo de 1874 —Fermín Perez.
Queda invalidada la céiuia expedida pnresta ina-peccion ea 30 de Abril próximo pasado 4 favor de D. Felipa Illeva, uatural de Burgos, soltero, de í.4 afio» jor-Hulero, ve i no de Ja call*> de Aoodaca	j;*)r ex-
travio.—Habana Mayo 20 de 1874,—Domingo Prado.
La cédula coméusal nrtin. 2654 expedida por esta inspección á favor de L . LoreáZo Amador natura! de a lí ibaua, ds veinte y un años de edad, sol »ero, jornalero y vecino de la calle de t'4 liz núm. 18 cou fecha 31 de Diciembre de 1869, h isufrldo extravio y de consi guieut- queda iu validada,— Habana 22 de Miyo de 1871. —Fermín Per z.
cuenta para mtterral, ooa mas el veinta por ciento do aumento sobre el sueldo; y debiendo proveerse esta plaza por opoiiciou se o invoca i aspirantes basta el dia doce lei entratiti mes «le Ja lio, 4fia qa qU3 Pre«enteu sus solicitudes acompaña ios do sus títulos respectivos en la Secretar a de lo Juutq L *0»l.
Y de Orden del Excmo, Br. Brigadier Gob »mador Presi lente, s» public « para oonoennien w.g »n >raí. -Matanzas y Moyo 12 de 1374.—Ei Vocal Bocreiario, Salvador Couduminus.
Junta local de Instrucción Pública.
Secretaría.
Por renuncia de su destinó qué & causa de eufarme-”a 1 lia hecho 1). Moniís González Borroso masstr > de lio eso oisla «le Cartagena y en cuín li miento de resolución supsiior nu el expediente del asunto, se pubiiea conyocatoria de aspirantes á (licúa plazo, qiiast» ba Je proveer por op »sioion con airjgtoál artículo sesenta del Reglamento y 4 io circular ae diez y ocho de Setiembre de mil ocheOLeutos «tenti y tr»s.
La ploza está «totida ion cincuenta pesos de sueldo mensual, doce pes )s cincuenta centavos pora material, y diez y «iots pesos para alquilar de la casa.
L >s aspirantes presentará i sin . instan das con las formalidades que determina ei reglamento en la spretarla de mi carg > baita el dia quio.ee de J unió próximo.
JíVencid) dicho plazo yen, vista de las solicitudes que se hayan présenla lo, esta J u nta fijará dia p ira los ejercicios ile opoHicion, anua ¡iáudol i oportunameu e p ita que puedan concurrir lo) Intere lados.—Dieufuegos La de M iyo.de 1874.— El Secretario, Antonio Alcalá Galiano.	...
Junta local de Instrucn oa pública de Güines.—Secretaría.—Hallándo e vacante la plazo do.Director de la escuela de varones de 2o ascenso ae esto villa. Botada cou el sueldo anual deoohocieulos ps., doscientos pora material y casa propia, soba acordado anunciarlo p <r t es números consecutivos de la G meta oficia!, Diario de la lia-rma y Voz d » Cuba, á fin de quelos Bres. profesores .que ¡ spiren 4 ella, | riseuteu sus solicitudes acompañadas eoii los tltulosy demas docume.ut>.s que acredit m ser tfspafi »1 y tener búeua CQ.uJueta ' eligios i, m »ral, > p »-litica, eu la B-cretaria de esta Junta deirtc.» .del término de un m s á contar de-de .esta fecha, señalándose para las opo:icioues que como primer turno determina el artículo 60 )el Rigiamenlo org4nico de instrucción primaria elemental de 1Ó ¡e Noviembre ,1a 1871, el dia 21 del próximo mes do Jumo cuyo acto empezará 4 las doce del día. Y tiara que tenga efdoto lo ac r la lo libro el presente.—Güines 18 de Mayo de 1874.—El Vocal Secretario, Maunei Bainz.
Capitanía de partido d'qí Guayabal.—E: Br Teniente Gobernador dé esta jurisdicica su b» servido ducre-tar én once dei actual, se provea de duplicado ds Ja có-dulaqué como cabeza ds familia obtuvo ei a»i4tic> Francisco Cruseret el 14 de Enero último »1 númuro 101 y a« invalida esta por ex .ravio.—Guayabal y Mayo 13 de 1874.—Cayetano Torr «.	•
Capitiuia del partido de la Puerta de la Güira.— Por decreto del Br. Tenioute Gobernador dada Jur.sdicción ae ba expe lido eé iul i de veoiu la i 4 favor del asiá -tillo Lucas Achín tuya filiación es la siguieute: natural de Máoao, edad 36 años, estqdq -plterp, pjqfeei.ufi (teoam po, pelo y ojoi negros, color -u ciase, bároa regular, cara reuouda, por eitravio de la que teuia, y c«»n objeto de la invaliiiaciou de íaáuterfor, se publica eu la Gaceta oficial por dicbi Superior AÚumdau.—Artemisa y Mayo 13 de 1374.—Braulio Suero Díaz.. , . .
Capitanía del partido do A-royo N uunjo.—De ór» den superior queda iuutUizada p >r haber sufrido ex.ra• vio la eédula de comensales núm. 234, expedida eu 27 del mes próxi uo pasado a. favor-xl » D. ,->.»lva«lor Fernandez Morera de 21 añ js, soltero, tana píen», uatural y veefuo de este pueblo, estatura crecióme y unaoíua-triz soore la ceja deieoua, U.tbiénds-e provisto al interesado de un duplicado ai número 415 «le la mismo ciase.—Arroyo Naranjo 17 de Mayo de 1874,—G maro Vázquez.
Teueuoia de G »bieruo de Gtsnajay.—Habiendo sufrido extravio ia curta de dourtoili) ex ledida por esta Tenencia de Gobierno con ei número 116 al asiátteo D « uiel Beug Juarig, uatural de Jokieu tur China, de 82 años de edad, previos los trámites dei oaso su bi expedido uu duplio «do de la mism», y se h icssab ir por este mu lio a fin de que si alguno se encou’r se el documeu-to perdido io entregue ua lo oficina d > policía mas inmediata para su inutilización pu <s carece uu t uta validez y efecto.— Guanojay Mayo 15 de 1874.—Baez.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Moron,—-Terminando-un ireinia de Junto próximo, el compromiso contraído por D. José García rVlaceira, para desempefi r la plaza de M iy »litóme «le propios de este Ayuntamiento, se li ice púciioo por esto medio para que las' personas que aspiren al desempaño ile aquel cargo preseuteu sus-proposiciones que gira an sobre el tanto por ciento 6 la retribución que boyan de percibir los interesados y sobre las garantías que nayan de prestar al Ayuntamiento, y (lemas requisitos que previene la instrucción de 10 le Julio d» 1836.—'«Vieron Abril23 de 1874.—José M. (Jhaoen.
Ilustre Ayuntamiento de San Diego.—Presidencia. —Hallándose vacante la plaza de Beoretario Contador de este Ayuntamiento por lia ocr sido sepáralo de su destino el que la desemoeñabo, cuya plaza so baila dotada con el sueldo de imt pe ios auuaiei, lia acordado en sesión ordinaria de hoy qUese convoquen aspiramos 4 aquellas por el término dwveiu.e días; debiendo ios interesad»4 obtenerle, preseutar sus instancias noca-4 mentadas á la corporación dentro del expresado término, acompañando 4 las mismas atestados de buena cou-(lueta, moral y política para el mejor desempeño del expresado cargo.—Paso Real. 1? de Mayo de 1871.—El Presidente, Manuel Merrendez.
Junta Municipal da Candad y Ujuullóeucia dt/'Co-lon.— secretaiía. -Auwriia la esta Junta pirel Gobierno pura el nombramiento ile un A iministrador del Hospital Civil de esta villa, cuya ’(ílazá esjt dotaila cou ei baoer mensp il de setenta pesos, se pnnlica por el tér-miua.(e (juiude días por acuerdo d) la misma á lia de que se i>.a,üuten aspirantes para llcb i plaza; en ia inteligencia q,a ]OJ i merosado i a ella,'srábfán do presentar sus iuslauoi.n ncomi'afiáéiS de doclí-üejitds que jus* ifiqacusu aptitu i f.unanlls'féai.jtífi > y los méritos y servicios que irty^a prest ilo e.r destinos auágo-las al que trata de proveéis* que será al e-pirar ia c»>u— vocatona.
Y por acuerdo de la Junta libro la pruseníe en Colon a 21 de Abril de 1874.—José M. Baceta.
Tenencia de Gobiornode Guiñes.—Habiendo sufrido extravió la cédqla dé veeiuuad expedida por ul Comisorio dep llicia i i el esta villa éu 24 de'Euero BU corriente año y ai núm. 205 á D. José Uuzmou, bu tuunlo por c itiVeuieute disponer se publique el extravie por la Gaceru oficial , e bt q pit«l 4 fin deque el que se iu en-coutrare la entregue 4 la autoridad mas,iu mediata para su inutilización.—Uü qes y Muyo, 20 de 1874.—Champaña.
CUARTA SECCIOiV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
H «li ándose vacante la p'aza de maestra di la escuela «le Entrado de niñas titulada «Nuestr i Befiort del iloa* rorrat.» sita en ei pueblo de Cabezas, de ostajuris* dieiou, dota«la cou seiscieutos pesos de sueldo anual/ doscientos cuátro para alquiler de casa y dentó ola-
Tenencia de Gobierno doGüines.—Habiendoflufri-do extravio la célula de veciudail expedl«H* poreiCa-pitau psdá leo de n» Catalina a, número 32, al asiá leo libre Juan de Dios, be lenido por eouvenieme disponer ae publique el extravio por ia GaCsta oficial de la Capí-, tai á fin ue que el que ae la eucoutrare la entrugu» 4 la autoriilud maaiumedíata para«u iu validación. —Güines y Muyo 18 de 1874.—Chatupaue,
Teneuoía de Gobierne de Güíiíbs.—H ibiend ».sufrido extravio la cé lina de veciuaud expeui la por el Ca-pilau B.'dáaeo de B»u Nicolás eu 16 «la Marzo y al a i-inero 192 a D. Jóse Carbón» y Eiodr», hutemdo por c >u-veuieuiu disponer se publique el extravio por la Gieeta oficial de la capital á ñu de qus el ijue se la eiieontrare la eutregua á ia autoridad m «s mine.nata para au ma» Ültzaeiuu.—Güines y Mayo 13 de 1374 —Llh impaue.
Capitanía del partido de «San Diego dé N iñez. —Habiendo sufrido extravio ta cédula de vecindad «pao eu 8 ds Aotd ú Uino le fiá-tx ludida por esta D qiendeucia coinooaueza .te familia can al nú uero 271 al vecino de este partido D. Bimou Buarez Ere idus, ei Br. Teniente Gobsruador se ba servidq disponer se te provea por duplicado et refaildu documento. Lo quese anuncia para la invalidación del d »cumomo extravia«!«).—Ban Diego daNuñsz Mayo 12 de 1874. —Luí» Tímente!*
p.ab¡en'io sufúdo extravio la carta de domicilio ex pedina por esta Tenencia dà Gobioruq con el ulimero 152, ai as.ático J«»se Juriu, natural de Cuulou eu Cuiua, de 35 anos de eda 1, previos los trámite i «isi o «so, «o io ba expedi to'ujú diipliü ido según to uu salicitadó el Excmo. Br. Uoberuador Político de la Habana, y se hace saber por éste medio á Uu ds que <n a'guuo en-coutruse el documento perdí áo, lo eutrégue eu la oficina Uo pónila mas mtuidiata, para su mutilizaeicu, pue« oaioce de toda valbiez y eleyto.—Guauajay 18 de Marzo de 1874,—Es copia.—Bdas.
Tenencia de Gobierno «Je Uüines.—Habiendo sufrido extiavio la cénala «le vecindad expedida porci cu-pila i pedáneo de B iu Nicolás eu 16 de «Mayo uUiino y al núm 106 á D. Bsuaucio Cabrera, be tenido por conveniente disponerse puolique ei extravio per la Gaceta de la cubital 4 Uo J*»5 ü1*0 01 ü00 00 encontrare la en» treiriie 4 la autoridad uids*ta,mediata par i su iu utilización.-la ümee y Mayo 11 «le 1374.—Manuel CUampaue.
La oédiila de cabeza d.- familia núm 256, expedida 4 favor de D. Francisco Manuel Tnana y Medero, natural de Gü ra de Melena, oasado, de 46 años y dei Comercio, bu sufrido extravio y por to lauto queda mva-lidada. Y de orden del or. Teniente Gobernador se ba provisto at interesado de nueva eédula.-Bautiago de las Vcfitos 10 de Marzo de 1674,—Miguel Añosos.
v