j£ìO ■
in#
#óT
atil
rVÏ^iC-ei- ' 1 ■		#, i	ftijr çi s -M	!l
AW) ■• ' .'•.--*1*14,. é. ,’-t * ». :		S	i; I \ Z'<	i
,D- .¡-'Mli i4 f-*- 'i- ■		1 t	m i , i	
L Üi ' 1 •'	U)\l • ...k-:	ó- ' W	i 4 i	
U /

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO,
Um. 127.
Miéicolcs í<* de .fuñió da ISTI.-Santa Margarita reina de ! scoria y Santos Crapulo y Itestüuto mr.-
“(C'iicular en èl Sanio Angel.)


S0 MÍ} '
PARTE OFICIAL.
1» iti iïEIÎl SECO tour.
v iv.. .Oi.IClNAS SUPERIORES O ENERALEA
GOBIERNO GENERAL. —HA CIENDA
Las necesidades del Tesoro y la depreciación que sufren los valores que recauda co • mo producto de sus rentas, obligan á este Gobierno General á levantar recursos con qüe cubrir el déficit mensual que resulta entre los ingresos y los gastos del Estado en esta Isla. Y si la situación económica del pais no permite restablecer de tilia vez la verdad en los impuestos y derechos que satisfacen los contribuyentes, para llenar cón regularidad todas las, atenciones públicas, deber imprescindible es procurar los ñute dio 3 necesarios para no dejar desatendidos siquiera sean los servicios mas urgentes, y que mas pudieran afectar á la seguridad y á la riqueza del pais.
Decidido este Gobierno á no emitir mas billetes de Bancopor cuenta del Tesoro, i la manera-mas fácil y menos gravosa de cumplir aquel deber, es sin duda alguna el anticipo de fondos á cuenta de valores que ' el Espado posee, cuya realización lenta y tardía., impiden percibir sus productos tan pronto como la Hacienda los necesita.
, A. este fin concillando las exigencias det Tesoro, con ol interés del público, y confor- ¡ mandóme con lo propuesto por la Dirección : General de Hacienda y convenido por los ! Directores de'Bancos y varios capitalistas de esta ciudad, heMccretaclo lo que sigue.
1- El Tesoro de esta isla, .emitirá obligaciones al portador de ciento á quinientos pesos cada una, pagaderas en billetes del Banco Español y por valor de cinco millones de pesos;	-
2? Llevarán seis cupones y devengarán el interés de 8 por ciento anual, pagaderos por trimestres en billetes del mismo Banco, j
3\ Dichas obligaciones, se ainortizará'n por sorteos semestrales en el período de diez y mello meses, y con ol producto de las garantías que mas adelante se dirán.
49 Serán admisibles por’todo su valor nominal en el Tesoro en pago de los capitales do consois.á favor hoy del Estado que so rediman, y del valor do los terrenos de las murallas que se enageuen, según las disposiciones vigentes.
ó9. Las expresadas obligaciones ^sus infere^,* ¿á'fcarálf gayantizVdÓs con lóTcapita- • les de los censos que posee el Estado, coa el valor en venta de*'los1 terrenos de las murallas, pagarés terrestres otorgados á favor de la Hacienda, solares y fiheas del Estado en ventó,Auyo detalle'se expresará, y cuarta parte defsobrantc do la renta de Loterías.
1 íQ” , El producto de los valoro^, aflaa-to§ á la garantía do las referidas obligaciones, ingresará íntegro en bis cajas del Banco Español á fos'efectos indicadós en los párrafos 37 y o9 de este'Decreto.
79 Por Ja Dirección General de Hacienda, se dictarán las; domas disposiciones convenientes para su cumplimiento; así como para la forma mas breve y adecuada de llevar á cabo la-emisión de estas obligaciones. • 'x 1	: - V ' ■ : '
‘ • ‘HabamTB'db'Jnnio de 1874.
Art. 29 No obstante lo dispuesto en precedente artículo esta Capitanía General en uso de la facultad que se reservó en e
<le la	fontíí «tton"ÍSáSS j®™*0 d® s,u *>J ¡}® WW» 41tim0
te con el habar que por clasificación le correa- declarando la Isla en estado de sitio, a\ oca-ponda, á D. Antohio Abcleina, Oficial do laclase r&>‘ cuando lo estime conveniente, al conoci-de quintos de la Administración de Rentas y Es- miento y fallo del Consejo de Guerra, aque-tadística de Cicnfuegos eii esa Isla, nombrando líos delitos de incendio que, por sus circuns-
j o>j sil reemplazo con el sueldo anual fie trescientos pesos y setécieritos do sobresueldo, á D. Jobo Martin y Armas. De orden del mismo Presidente 15 digo d V. E. para los efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento 011 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
llábana 5 de Junio de 187b Eí Director General,
Bonifacio Cortil Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica con fecha 12 de Mayo último, al Excmo. &J\ Gobernador General, la orden siguiente:
. «Excmo. Sr.—El Presidente def Poder Eje-
CtltlVO CÍO ^ "R.firtiír Llína. Lo	A	J__ 1 —’ 
tancias tengan el carácter del de infidencia ó resulten sospechas de que puedan haber sido cometidos con el siniestro fin de alterar el orden y tranquilidad pública, en las poblaciones'ó'campos; en cuyos casos, el Juez ordinario que entienda en la causa, mo dará cuenta detallada del suceso.
Y para la debida observancia v cumplimiento, publíquese y circúlese este Decreto á quienes corresponda.
Habana 8 de Junio de 1874.
Concha.
a República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que pqr clasificación le corresponda á D Elias ter
Capital
Sección 6*?
•responda áD Elias Perez Vi'humad Oficial t ,,esta, > , V-cero Tenedor d 1 libros de la Adumia de ¿a colocados cn dé8 ?lvlLes»feu r0 pita!,norabranJoóli su reemplazo con el suel- • .,ia!l TeJores condiciones al efecto, do anual de quinientos pesos y mil de sobresuof 1 indmdu°3 procedentes del L]érci1 do, á D. Federico Beade, Oficial de igual cías«
ciage
de la Administración de'Reutas y Estadística de Santiago de Cuba, y para esta plaza cón el mismo sueldo y novecientos de sobresueldo, á don Dario CrCSpo, Oficial de la clase de cuartos de dicha Dependencia.—De orden del mismo Presidente lo digo a V. E. para su conocimiento y efecto * correspondientes;))
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 2 del actual, se pública en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 6 dé Junio de 187b
El Director general,
Bon fació Cortés Llanos.
Por ¿bMinisterio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de la Isla con fcclia 4 de Mayó último, la orden siguiente:
i'iExcmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha, tenido á bien dejar sin efecto el nombramiento hecho por orden do 26 de Enero último á favor de D. Fernando del
De orden del Excmo. Sr. Capitán Gon.eral do esta Isla, se convoca' por el presente para ser
-o los que reu-d todos los
individuos procedentes del Ejército que hayan I servido en las élaseá de Subalterno ó Sargento segundo que no pásen de 45 años; d ios cabos 7 soldados licenciados del mismo que sepau leer y escribir, líab r cumplido 20 años y 110 pasen de 40 y que no hayan trascurrido mas de dos años desde fa salida del servicio do e3t.Ó3 últimos.— De los destinos á que este anuncio se refiere, se enterará d los aspirantes en la Sección 6? de este E. M., todos los dius no feriados de 3 á 4 de la tarde.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Brigadier ¡ Jefe de E. M.—Pedro de Z a.
disponer que, en observancia d lo quo prescribe el inciso 2. ® del artículo 25 de la ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud en la Gac'o ta oficial, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la reálizacton de aquellas obras puedan exponer, en el .tórmiuo de treinta dias, d contar de éstafechi, lo que seles ofrezca y parezca contra el referido proyecto que se halla do manifiesto cn ol üegooiado de Obras públicas de esta Dirección yon da Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Lo que de orden de S. É. se publica para geueri) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
t>ii'crcío.» Ecueraldc Administración - ( MI.	1
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 11 del mes de Mayo último, se comuuica al Excmo. Sr. G obernador General de esta Isla, lo quo sigue: «Excmo. Sr.—Para- m plaza de Oficial quinto, Administrador de Correos de Union de Reyes en esa Isla, vacante por salida á otro destino ro último á favor do D. Fernando del do D. José de Ponte y Peña que la servia con el Rio para el destino de Oficial primero de la Sec- ¡ suehL> ailUid de trescientos pesos y trescientos de cioii de atrasos dó la Contaduría Central do lia- sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo cicada dfe* esa Nía, nombrando en su reemplq	1’-	á 1
-José de la Concha.
Garantías’á quefir hade refívoiicia én ol anterior Decreto:,
Tincas..que reconocen cay-i. - .1 tais A favor de los antiguos bienes de Regulares, capitalización qüe estos representan al cinco por ciento de interés a-nual, sobre el capital impuesto y. quo qntede enwgenarge , iht. libremente con los beneficios establéenlos en favor de los adquirientes y cuyo importe podrá cobrarse en oró, aten- • di ¡alaépoca de la imposición, v réditos, de censos por cobrar..................t.....- 82.500.000
•Pagarés terrestres; ú obli-gacroués'afectas al contrato ce la deuda flotante, ya pagada,.' lps cuales tiene que dé- ¡ 4	.>
volver el Raneo Español de osUuoiudad y deberán hacerse. efectivos en «oro ó billetes...-..;........' .........
• Solares de las murallas que no ofrecen dificultad alguna jctra su inmediata venta y que pueden ser cobradas Oli oro según tasación oficial. 1.466,45Qi Tincas y solares en venfei >-L -1 i[ue podrán cobrarse, en oro segnn tasación•>..•.•.. »• ■ v• ■
Cuarta parte del pmdueto de la renta de Loteáas ., por dos amos .a..... .......
zo. con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á 1). Rafa 4 de la Torrcy Figueroa, queVirve en comisión la plaza de ■ ficial según lo, Tenedor de libros de la Ad-ministraeibh Central de Loterías, y para cato destino con í'é:fecifenlÓ3 pesos de sueldo y mil doscientos <10'sobresueldo, d ,D. Juan Bautista Pa!om<i, Oficial tercero' cesante.—De órfieu del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acor lado' p‘ >f S. E. su cumplimiento eu 2 del actual, se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 8 dó'Junio dé 1874.
El Director General,
Bonifacio Cortés L'anos.
Pór el Ministerio de Ultramar so comunica al Exorno: Sr. Gobernad )r General de la Isla -cón fecha 8 fio Mayó último la orden siguiente:
«Exorno. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la Repúbliéa lia tenido á bien di ;po::er el cambio de destinos entre los oficiales segundos D. Juan Bautista Palomo yD. Ricardo Pa-neja y Albiulalejo nombran lo en consecuencia al primero'p'ai'á la plaza que desempaña Pane-ja'cu ia A iníinistracion de Reutas y Estadística de esa capital con el sueldy anual de; seiscientos posos y mtí doscientos de, sobresueldo y d este pitra la de Tenedor dp libros de la Administración Central do Loterías, 'cou igual sueldo y só-bre sueldo que desempeña el segundo. De orden del mismo Presidente lo^ digo á V. E, para su contíeiiúientó y demás efectos.»
V	acordado por S. E. su ’cumplimieuto en 2 del actual se publica en la Gaceta para gene», ral ¡ntvlig) ucia.
HibafiaGdo Junio de 1874.
El Director general,
> ’1 B. Cortés Llano*.
de la República lia tenido d bien nombrar á u Pedro Bravo y Llereuu.—De orden def. mismo Presidente lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fecha 2 dol actual, de su orden se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1874.
Él Director general de Administraron Civil intcrmpTp r
Juan Bautista Uztariz. ~
Por ol Ministerio de Ultramar se comunica: al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 12 de Abril último, la orden siguiente: *' «Excmo. Sr.—Habiendo recurrido á esto Ministerio en instancia de 12 do Marzo próximo pasado, D. Francisco Lozano y Muñoz, con-cesionaiio de I03 cables de Cuba ó Puerto Rico as Islas Bahamas y á la de Ilaiti ó Sto. Domingo, manifestando según lo provenido en la condición 3.88 del p'iego que acompaña á la concesión hecha por Decreto de 1. 0 de Abril de 1873 que el punto de amarre en la Isla de Santo Domingo será en la bahía de Sumauá y siguiendo por la costa meridional de Cuba iré á terminar en la caseta establecida por la Compañía «AYest India and Panamá Telegraph» en las cor-canias de Sautiagode Cuba: que partiendo igualmente del punto indicado en la bahía de Sama-mi, proyecta otro cable que irá por la Iíuea mas corta d la caseta establecida por aquella Compañía cerca de San Juan ele Puerto-Iliop: que de Su. Juan y en el mismo punto de amarre saldrá otro cable para unir á las Islas .Españolas con las Islas Bermudas: y quede la Habana en el punto de amai -re perteneciente á la Compañía «Internacional □oceánica» saldrá el cable para las Islas Bahamas; el Presidente del Poder Ejecutivo do ja República ha tenido á bien disponer se manifiéste al recurrente, que respetando los términos expresos que la concesión establece,so acepta el amarre eu la Habana para el cable de las Bahamas, quo elija entra Santiago de Cuba y San Juan de Puerto-Rico para el que ha de tenderse hasta r.to. Do-mingoy quo 110 ha lugar á determinar nada respecto al cable de las Bahamas, por e^úr fuera do la concesión de que se trata.—De órdep del referido Presidente del Poder Ejecutivej lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado pomS. E. el cumplimiento de | esta Superior disposición, de órden do S. E. so ¡publica eu la Gaceta á los efectos (correspondientes.«
Habana 19 de Junio de 1874.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
que eén esta fecha se pasá á informe del Consejo de Estado en pleno. Es asimismo la voluntad del Preside té que V. E. informe con la mayor urgencia sobre la colocación y estado del servicio del cable entre Jamaica v Panamá. Pe órden del referido Presidente lo digo d V. E. [ ara su conocimiento y dóma3 efectos.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de la preinserta disposición, de órden Superior se publica eu la Gaceta á los efectos correspondientes.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantáve.
Secretaria
Sentenciado en Consejó de guerra celebrado en Cuba el infidente pardo libre Alejandro Viel y Tamayo á la pena de tres años do presidio público y á quo sus bienes queden sujetos d la3 responsabilidades civil s que las leyes determinan, el Exorno. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que el Estado se iu-cauto do todas st s propiedades, d cayo efecto los tenedores las denunciarán al Ilm n Sr. Vico-Presidente do la Junta de la Deuda, y en casó de no verificarlo así serán tratados con todo ol rigor de la ley.
Lo que de órden de 9. E. se anuncia al público para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carboncll.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 25 do Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, lo que.sigue:,
«Exorno. Sr.—En vista de la carta del antecesor de V. E.uúm. 701 fectia 13 del moaipróxl-í mo pasado daudu cuenta de haber nombrado interinamente á D. Mariano Sánchez Osorio para la plaza de Oficial quinto que se halla vacante eu la Administración Ceutrai de Correos de esa Isla por salida á otro destino de D. Emilio Ras- .’República, con, el Prosideute del Poder Ejecutivo de la Re-. Hacienda j pública ha tenido á bien aprobar la expresada tenido d bi resuluciop, confirmando d D. Mariano Sánchez Osorio en el referido cargo cón el sueldo anual do trescientos pesos y cuatrocientos de^obresuel-do.—-Do órden del mismo Presidente lo.parti cipo d V. E. para su conocimiento y púectos correspondientes.»	¡ y V-x-c m Ti .ü
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su órden uopublica et: la Gaceta para general conocimiento.
Habana 8 de Junio de 1874.
El Director general de, Aduiiuistraci.ou Civil intoriuo,
Juan Bautista Uztariz.
Por ol Ministeyi» de Ultramar so comuuica al Excmo. Sr. Gobernador General', con fedi 1 1 12 de Abril último, 1% órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Vista una instancia fecha 21 de Julio de 1873 del Vice-Presi dente en Madrid de la «Compañía Internacional Ocean Telegraph» dando cuenta de las vicisitudes pqrquo ha pasado esta Compañía y la desgracia queha tenido al tender los cablee de la Habana, por tpdo lo que solicita un año do prórogi para la preparación y establecimiento del cable de «Cuba á Méjico,» ol Presidente del Poder Ejecutivo de la da conformidad con la. Sección do y Ultramar del Consejo de Estado, ha bien otorgar la pròroga solicitada con la condiciou de última y definitiva.—De órden del referido Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y ofeictos cor res nou dientes.»
Y acordado ppr S. E. su cumplimiento mi 6 del mes próximo pasado de órden del limó. I Sr. Director General, se publica en la,Gaceta d los efectos correspondientes.
| Habana 1. 0 de Junio de 1874.—El Inspector General, Eixri¡ue de Arantave.
Por el Ministerio do Ulfraníar so'comunica ni Excmo. Sr. Gobernador General cón fecha 12 de Muyo último, f££ ófílen'sigúíonte.
«Excmo. Sr.:—Parala plaza de Jefe de Ne. goc.iafio de l.(p c!ase? Jefe de la Sección de atra-
1.370,374 29
sos <Íe ía'Contaduría Central, de Hacienda de ésa Isla, vacante por salida d otró destino de D. Nicolás I).az Mayorga y dotada coa el em ldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos do sobresueldo, el Presidente del.Poier Ejeautivo de la República ha tenido d,Ilion nombrar á don Simón Sepúlvedíi. — ‘»OiórJen del mismo Presidente k> comunico d. V. E. para su conocimiento y electos corroapondiooteSv» . o, ■ . G
Y aco 'dado por S. E. su cumplimiento en 2 del actuql. sq publica cu la Gaceta para general inteligencia.	j	J
llufiiuia 0 d.e Junio do 1874.
El Director general, Bonifacio Cortés Llanos.
('.¡pll üij (i eucrnl de la Sfi’.a u© CuJ» >..	,
E iTAOO -MAY IX.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 11 ! del mes.de Mayo último, so opmuuioa al Excmo; Sr. Gobernador General de esta Isla, lu qUo sigue:
«Excmo. Sr-—Para la plaza do Oficial quinto en la Administración de Correos de Trinidad de esa Isla, que se hal a vacante por cesantía del que la servía, dotada cou.el sueldo anual da tre¿-oientos pesos y trescientos di} sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo do la líopúbli* calía tenido á bien nombrar á D. José de Ponto y Peña, Administrador do Correos dé Unicn de Reyes.—De órden leí mismo l’residedte lo comunicad V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.» ,	.
Y acordado por S. E. s t cumplimiento con fecha 2 del aclu.a!, de su órden se. publica en la Gacela para general conocimiento.
Habana Junio de 1874.
El Director gcuer .1 de Administración Civil interino,	;	. V-.. ; > ni- vi
Juan Bautista Uztariz.
34
Sección 5.
K >
4-51.96¿>
2.000.000
Cortés. Llano 9.
a	■ a
En uso de las facultades de quo me hallo revestido he estimado decretar lo siguiente: Artículo r-’ Los delitos de incendio, de que hoy couocc la jurisdicción militar,; vol-raihln «I rlrt ordinariai a la cuai'sa mmifci-
Eu vista dul mal estado en que se encuentra el muelle do cabotage tío Santiago de Cuba, y 4 fin du evitar-iiceidonLed desagcadables eu las faenas do carga y descarga por ulmismo, ebExorno. Sr. Gobernador General file esta Isla, ha tenido d bien suspender el uso público de dicho miieüe.
Lo que se uuuueia en la Gaceta pard couo-cimiento general.
Habana 3 de junio do 1874.	^.-.á
El Director General de Adminiétracion, -q Juan Bautista UnarizA-
. • - (3i¡ ¿m ÍSífccion. de	aoxut .vi
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Exorno. Sr. Gobernador General, con fecha 27 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República oida la Inspección dp Telégrafos de esa Isla, ha tenido á bien negar la* instancia de D. Uoratio J. Perry de,20 de Noviembre de 1873 para hacer un nuevo amarro en Uienfuego3, del cable do la compañía «(Juba Submarina» y confirmar la negativa expresada d este respecoeii la órden de 28 de Marzo de 1870. De órden del referido Presidente, lo comunica d V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sn cumplimiento ea 19 de Mayo próximo pasado, de órden Superior se publica en la Gaceta d los efectos'correspondientes.
Habana 1. 0 do Junio de 1874.—»El Inspector General, Enrique de Arantave.	v: s
Por el Ministerio de Ultramar so oonrunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 2 de Abril próximo pasado la órden siguiente: ¿ i «Excmo. Sr.—Ea vista do una instancia de 2 de Juuiode ¡873 liocln por el representante do la Compañía «West India efc Panamá <Tole-grapli» daudo cuenta de lyabor perdido entel ac to de ^u colocación los do3 cabios d® Jamaica d Puerto-liico y de Jamaica á Colon en el itsmo
verán al de la ordinaria* á la cual se ¿¡emití; 0 ; U^bicud^-aolicttado I). Antonio .Padilla ol
2	,5^»——— vá„ (.».ble» Jo.de 1.» l™u»ri»u»
Total... 8 7.788.t9o G7 por los mismos delitos,-que en el día se ms- ^laya de ^ucs/ccnio también una ran-
truyen por la jurisdiccién^militar, envíos- Hiería en la zona marisma dp aquel punto, el fado en <jue se eTrüüentreñt *	' ‘d • ¿xemo. Sr. Gobernador General »e ha servido
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 26 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General, la órden que sigue:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejo-cútivo de la República se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:—Para el juzgado-de primera instaúcia de Guanajay, de entrada en la lsia de Cuba, ‘vacante por fallecimiento deD. Sebastian Morou yEspino3a quo lo desem-
Señaba, vengo en nombrar d D. Martin Vilaró y ¡iaz, Promotor Fiscal do término dol distrito del Pilar de la Habana y que ha solicitado el pase á la carrera judicial.—Dado en el Cuartel general de San Martin de Abanto á 26 do Abril de-1874.—El Presidente del Poder Ejecutivo do la República, Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Victor Balagucr.—Lo que de órden del mismo Sr. Presidente común ca d V. E. para su conocimiento y efectos correspondiente*.»
Y acordado' por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, de su órden se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 6 de' Junio de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonsíl.
Ordenación Ocnernl de Pago«.
no
.Eu esta fecha he tomado posesión del desti-de Interventor de la Ordenación do^agos, para quo lio sido nombrado por el Gobierno do la República, habiéndome hecho oargo accidentalmente do la Ordenación.
Y lo comunico para general conocí av entó.
Habana 6 de Juuio de 1874.—José J. Bolívar.
Junta de la Osuda del Tesura.
El Excmo. Sr. Gobernador Ueuoral, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Pablo ¿lontane, lia dispuesto so clasifiquen sus bienes en la pr i pierà do Jas categorías quo ostpbleqo el Real decreto do 31 do Agosto do
1872,	á fin do quo los Tribunales decidan, concediendo á la voz al interesado los beneficios do indulto, cou arresta á las basos acordadas en 19 de Abril de
1873,	publicadas cn la Gaceta do 25 del mismo. Habana 23 de Mayó do 1874.
El Více-Pfosidcnto,
José Cánovas ctcl Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuordo con lo infirmado por esta Junta en el expediento de infidencia dp i>. Rafael Valdós. Rusto, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que ostablefc el Real decreto do 21 do Agosto de. 1872, ¡i fin de quo los Tribunales decidan. Habana 23 do Mayo de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánotas del Castillo.
,-j jayXI,')i 7 i.	. til •-!) I XI ..';
’El Excmó. Sr. Gobernador Getterai, de acuerdo con lo informado por esta Junta cn el expediente do • infidencia do 1). Juan de la Cruz Agramonto y Roza, ha dispuosto se clasifiquen «us bienos en la primera de las catogorias que oetableco- ol Real decreto do 31 do Agosto de 1872-, ¿ fin de quo Iqs Tribunales deci-
dan. nía: »	,
Habana 19 de Junio de ’874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
r. i . i J i ». 1 i \ i f v ' riti Ulé.-ílU 1
El Excmo, Sf. Gobernador Genera), de acuordo con lo infox'macta por esta Junta cfi el expediente de infidencia dé 1). Francisca ¿fachado, ha dispuosto se clasifiquen sus bienes en la pHmera de las categorías quo establece ol Real decreto do 31 de Agosto de 1872, á fiu de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado fos beneficios de in-diilto, con arroglo á las bases acordadas en 19 de Abril do 1873, publtafldas eu la Gaceta de 25 dol nqismo.	j.,	. ,
Habana 23 do ¿layo de 1874.
El Viée-Pi’csídente, ánóva-s del Castillo. •
El Excmo.. Sr. Gotacriiador General, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia do D. Vietorio, D. Rade Panamá por lo que solicita an año de próro- ■ mon y D. Dionisio Cardoso, ha dispuesto se plaga para la terminación de esto último cable; <4 ‘ yitiquen hus bienes en la primera de las catego-Presidente del Poder Ejecutivo de la República ' ñas que establece ¿1 Real decreto de 31 do oida la Sección de Hacienda y Ultramar del Agosto de 1872, d ilu de quo los Tribunales de-Oonsejo de Estado, ha tenido d bien otorgar la ' ciñan, concediendo á la vez d los int rosados los pròroga solicit ida para la colocaaiou del calilo ( beneficios de indulto, con arreglo días bases de Cubad Putiamd con la condición de ser últi- j acordadas cu 19 de Abril de 1873, publicadas en ma y definitiva, quedando subsistente la cu<jb-tiou sobre el derecho con que la «West India and Panamá Telegra; h üoiupauy» h&Uevado y amarrado en Jamaica los cables do Cubad Panamá y do Cuba d Puerta-Rico, y hecho pasar por once de las pequeñas Antillas y amarrado en ellas el cabio do Cubad Puerto Rimo y á las costas del continente 8ur Americano,
la Gaceta de 25 del mismo.
Ilabaua 23 ele Mayo de 1874.
El Vice-Prosidtnte,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por oMi Jmjta onel expediento gubernativo ele embargo de bienes d