ri - j^g "i
j : r
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
5f itati. 125
J uéven 45 de Miyo do 1S74. -Sautas Justo cf, German ob. y Sauta Teodosi» vg.—(Circular eu la^atedral.) ;
PARTE OFICIAL.
o y re i x	su r> e iuoti i&geñ erales.
sEct'ioí.
Gobierno Genial. GiipitnniaGeneral déla Sienpre fiQi lila de Cana,
De acuerdo con lo propuesto por la Dirección General dq Encienda y teniendo en cuenta el carácter transitorio de lo'dispuesto en el artículo 49 del Decreto de 28 de Abril último sobre el pago en billetes de la parte que debía satisfacerse en metálico,¡lie tenido por conveniente resolver; que desde l9 de Junio próximo §e cobre el 2-5 por ciento, á que se refiere el artículo l9 de dicho Decreto, precisamente en metálico.
Lo que se publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana, Mayo 26 de 1874.
Concha.
Por ahora, atendidas las condiciones en que están los Departamentos Oriental y Uentral, las Alcaldías Corregimientos de Cuba y Puerto Príncipe serán desempeñadas por los Gobernadores o Comandantes Militares establecidos en decreto de hoy de la Capitanía General.
Publíqueso para general conocimiento.
Comuniqúese á los Gobernadores Departamentales; remítaseles un ejempl: r'de la Gaceta que contieno el decreio de 28 de Abril; y dése . cuenta, al Gobierno do la República.
Habana 24 de Mayo de 1874.
José de la Concha.
Ejército de Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Pliego de condiciones que, además de las gene- den del mismo Presidente lo digo a V. E. para rales aprobadas por Real Decreto de 25 de su conocimiento .y efectos correspondientes« Diciembre de 1807, habrán de regir para la
de
C3-
Por Decreto del Gobierno Superior ta Isla de 7 de Febrero se dispuso que
Desde el 1 ° del actual I03 haberes personales de todas las ciases del Ejército y armada serán satisfechos en oro ó su equivalente en papáf al tipo que- el Gobierno Superior Politico lijará cada rúes con arreglo á I03 precios que en-el anterior hayan tenido.
Por acuerdo del mismo Gobierno Superior de 26 de Febrero se dispuso también que, ol abono de los sueldos á todos Jo i funcionarios del orden civil tuviese lugar al tipo del oro según la regla establecida para el Ejército, cesando la concesión de poder girar á la Península con -gravamen* para el Tesoro.
• Las disposiciones cítalas aumentabili tan extraordinariamente el presupuesto de gastos cuando los ingresos no aumentaban ón manera alguna que iro podían tener carrtp! i miento sino en tanto que el Gobierno do la Isla pudiera contar con el importe de las emisiones de billetes de Banco que sic ion.
En la imposibilidad do continuar bajo aquél principio sin producir al Tesoro do está Isla u i.a situación de la mas alta gravedad á causa ¡del elevado precio que conserva el oro en relación coa los billetes del Banco, orto Gobierno General ha señ dado ol tipo de ochenta por ciento de abono sobro el valor del papel pon lo que to-
Tomando en cuenta cuan importante es en laS circunstancias actuales, qué los Comandantes Generales de las Divisiones II 21 y 31 estén expeditos pa ra atender con toda preferencia á las Operado ne3 de la campaña, con la urgeneia y movimiento que son inherentes al servicio militar, conservando al mismo tiempo íntegra en todos sus ramos la gobernación de los territorios que los están encomendados.
Y consid erando que las capitales Cuba y Puerto-Crine ipe quedarían sin autoridad local determinada que contin úe en buena y uniformo , dirección ios asuntos del servicio militar en ausencia do los Comandantes Generales que son á la vez Gobernadores Civiles de aquellos Departamentos; he venido en resolver:
1.	° Que se nombre para cada una de las dos primeras Divisiones un Coronel ó Brigadier que á la vez de desempeñar el cargo de Al mide Corregidor en el ipodo y forma que establece el Decreto de hoy publicado por el Gobierno General de esta Isla desempeñen el de Comandante Militar de la localidad-
2.	° Los deben b y atribuciones de los Co-
mandantes Militares de que habla esta orden general serán los mismos que obligan y compelen á los Gobernadores de las plazas; pero siempre ejercerán su autoridad con el carácter de delegado por los ComandantesGenerales de Di» visión cuyas órdenes en todos los asuntos obedecerán fielmente.	-¡>
3.	° Todos los Comandantes Militares, Te picdabun á sudispo- mentes Gobernadores de las Villas inclusos las
dé Morou y Sancti-Spírifus, obedecerán al Co-giandante General ele la 3. p División en todos los asuntos que puedan afectar á juicio de esta autoridad las operaciones militares y disposiciones que con ellas tengan conexión, ó se relacionen con el órdon público.
4.	° Los Jefes de Brigada tendrán igual autoridad sobre I03 Tenientes Gobernadores y
subasta del servicio de comunicación de ros Faros de «Bahía de Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piedras d«J Norte» y «Oayo Diana.»
[Se publicó cu le Gaceta de los dias 25 26 y 27 del corriente.)
Sección de Fomento.
Habiendo solicitado D. Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro b años públicos, con el carácter de permanentes, en la playa do Bañes, como también una ranchería en la zona marítima de aquel punto, el
Y acordado "por S. E. su cumplimiento con lecha 20 del actual, so publica en la Gaceta para general inteligencia.
Habana 26 de Mayo1 de 1874.
El Director Generál de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar ste comunica al Exorno. Sr. Gobernador General con fecha 16 de Abril último, la órden siguiente:
«Exorno. Sr.—En vista dé la carta de la Intendencia General de Hacienda, uúm. 142 fecha 28 de Febrero último, el Presidente del Poder Ejecutivo déla República ha tenido á bien dejár sin efecto el nombramiento heelio pór órden de 4 de Excmo. Sr. Gobernador General se ha servido ( Junio del año próximo pasado á favor de don
ca á los babores y sueldo del Ejército y Armada Comandantes Militaros que baya en el torrito-
y ol do sesenta,pod ciento respecto á tos empleé, dos civilns,.correspondientes al presento m,es.
Desdo el próximo1 Junio éste Gobierno General se propone satisfacer en oro láé obligaciones militares particularmente las que 1 córrei-pouden ¿snob-ios--y haberes de las tropas bu campaña yAotacionos de los barcos en seiVioijó activo, - si lió- en todo en su mayor parto ,é igualmontc mejorará también todo lo posible bl tipo desabono de ios sueldos de los empleados civiles. Poro cuenta entretanto con la abnegación tantas vbees‘ probada del benemérito Ejército y Marina de’ guerra y con ol pVítnutis-jno de los fattoionarios* para que enfilando üó-blemento-á sus compañeros en la Península ‘añadan ún nuevo- timbre -á sus virtudes militar es y civiles, sobrellevando >on ánimo satistecho la
rio donde operen sos brigadas respectivas.
5. ® El E. M. de Plazas quedará bajo las órdenes de los expresados Comandantes Militares.
Habana 24 de Mayo de 1874.
José de la Concha.
Sección 61
De órden del Excmo. Sr. Capitán Genera de esta Isla, se convoca por el presenta para ser colocados en destinos Civiles, eutre los que reúnan mejores condiciones al efecto, á todos los indi viduos procedentes del Ejército que hayan servido en las clases de Subalterno ó Sargento segundo que no pásen de 45 años; á los cabos y soldados licenciados del mismo que sepan leer y
la penuria de la Hucieuda.
Ilabuna 2b-de Mayo '1874.
i	José de la Concha
escasez que -te-mporahueirto no ■‘puede remediar escribir, haber cumplido 20 años y no pasen de
40,y que no hayan trascurrido mas de dos añas desde la salida del servicio de estos últimos. — De los destinos á que este anuncio se redero, se enterará á los aspirantes en la Sección 61 de este E. M., tolos los dias no feriados de 3 á 4 de la tarde.., ,	■>:■.-<
i Habana 23 de Mayo do 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
Por .cuanto las circunstancias actuales exijo-, (píelos Gobernadores de Cpba y Tuerto Principo dediquen su atención preferente á los deberes que les impone su carácter de Cpmanduntes Generales de Divísiop, y estéu expeditos para llenarlos con la urgencia y movimiento que son inherentes al sqryicip militar, conser,vanelo-, al inié-mo tiempo.íutegra en todop sus i amos la Gobernación do los territorios que lqs están encomendados:
Y considerando este "Gobierno General que aquellas capitales quedarían sin Autoridad eQ los casos Je ausepcia de Los Gobernadores, y necesitadas (Ib buena y unifprnqp dirección en los asuntos de servicio público del órden civil y mu, nicipal:
En analogía con lo‘decre tado por el Gobierno de la República al crear la Alcaidía Gorro ji-íniento de la Habana; en uso do las facultades que me están conferpoa^y á reserva de aprobaj ciou del mismo Supremo Gobierno, lie acordado lo siguiente:
¡Se establece en cada una do lae.capitales do Cuba y Puerto Príncipe una A’cAdía Corregimiento cuyaa, funciones..municipales.serán las designadas para la dala Habana en 28 de Abril ftl tenor de los.preceptos del decreto de 30 de Enero de 1866:
El Alualdé.Corregidor ojera rá también las facultades delegadas "de. Gobierno que al d'eda Habana se lian, conferido en.cl decreto do 28 de Abril próximo pasado, sin perjuicio de las que
Dircrclo.i Renerai «le Adinint-tracio», civil.
Circular.—Habiendo tenido á bien el Excmo. Sr. Gobernador General acceder á la ¡ solicitud del Vice-Presidente ds la comisión Ejecutiva do la contribución del 10 p.g relativa á la cooperación de los Ayuntamientos de la Isla para llevar á cabo los respectivos empadronamiento», ha dispuestos. E. se recomiende á todos los Presidentes de Ay un tábido utos qu e I presten inmediato y cumplido ituxllro á la co-
t___r--rr-,___r - --  ___ misión de empadronamientos, repartos y reaau-
a al crear la Alcaldía Corro	dación ds esta Capital bajó las roglas adoptadas
y aprobadas, con cuánto mas convenga á la mejor ejecución.
Habana 26 de Mayo de 1874.
El Director General de Administración Jw n Bautista TJztariz.
Sr. Presidente del Ayuntamiento de
I Obra« públicas.
Civil,
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General que só subaste públicamente el servicio de e unnuica -ion de los faros de «Bahía do Cádiz»¡'«Cruz del Padre», «Cayo Piedras del Horte» y «Cayo Diuna», qu están situados en la correspondan al Gobernador Departamental qu j jurisdicción-de C irdenas, con arreglo al pliego quedan eu toda su plenitud, y dinjiéndose á él do condiciones queal pié «o inserta, y bajo el t -en los casos que lo requieran, ó hayan de veui.'1 po de novecientas veinte y cinco pesetas msnsua-á resolución ó áprobncióu-dol Gobierno G moral. ie3, que se señalan on la condición 41, se ha fi.~ El cargo-de Alealdo • Corregidor será de a lo el J do Junio próximo paro, la celebración
, do la indicada subasta, que deberá tener (Jugar jsimultáueaminteen esta Dirección General do Administración Civil y etv la Tenencia do Gobierno do Cárdenas, á las doce do dicho día. -Las proposiciones se harán en pliegos cer-
uombramiento dcl-‘ Supremo Gobierno á propuesta del Gobierno General de la Isla. Pura el servicio municipal tendrá el Alcalde Corregidor á su órden las ¡Secretarías actuales de los Ayuntamientos: y para él ‘ corto aumenfó do personal que requiera él servicio correspoirliento á Go- rados, con estricta sujeción al raodelo que tam1-
biorno se propondrá a* Gobierno General de la Isla lo conveniente, con informe y por conducto del Gobernador D'épaíúaVÚcbta!; en concepto do que C3ta erogaóion so úónsignái’a'én el presupuesto municipa'
bien aparece ni pió, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad do trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultandos ornas proposiciones iguales,
El Alcalde Corregidor disfrutará una grati- se procederá eu el acto entre sus autores á una ficacion que so consignará también en el presu - 1 licitación abierta por término de diez minutos, puesto del Ayuntamiento, y se determinará por j Habana 13 de Mayo de 1874.—Et Director el Gobierno General á propuesta del Goberna- General do Administración Civil, Juan Bautista dor del Departamento.	i Hitara»	‘	•
disponer que, eu observancia á lo que prescribe el inciso 2. ® del artículo 25 de la ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud eu la Gaceta oficial, á fin de quo los particulares que so 'crean perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar de esta fecha, lo que se les ofrezca y parezca contra el referido proyecto quo se halla do manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Guauajay.
Lo que de órden de S. E. se publica para geuer») conocimiento.
Habana, Abril 23 do 1874.
El Director General de Administráciou civil, Juan B. Uztariz.
I ir cedo»
Uiiifiíil
«le
«le li adeuda de la Isla Calía
Antonio Escacena, pata el destino de Oficial 5.° Contador de la Colecturía de'San Cristóbal eu esa Isla, que ha desempeñado interinamente don Fraucisco Leiro, confirmando en el referido car «o con el sueldo anual do'300 posos y 500 de sobresueldo á don Pantaleoti Rosendo, nombrado provisionalnáente por la expresada Intendencia. Do órden del ¡Sr. Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplittiiento en 20 dol actual, se publica en la Gaceta oficial para general inteligencia.
Habana 22 da Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
Jóse Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril último, se dice al Excmo. S-r. Gobernador General de la Isla de Cuba, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—.En 18 del mes actual lia sido expedido el Decreto siguiente.—El Presiderilo del Poder Ejecutivo de la República de acuerdo con el Consejo do Ministros y á propuesta del Ministro de Ultramar decreta lo siguiente:
1 Artículo 1. ° Desde la publicación de este Decreto en la Gaceta de Madrid quedarán eu sus-pensó las disposiciones que reglamenten la for ma de trasladar, suspender y declarar cesantes á los empleados de Administración Civil Económica de la Isla de Cuba.—El Gobernador General podrá trasladar, suspender y separar libremente á los funcionario, de aquella Provincia 1 cuando á su juicio lo exijan las ueoesiiades del servicio, dando cuenta do ello al Miuistro do Ultramar. Artículo 2.° Las plaza« que resultaren vacantos so proveerán por ol Mmintorio de Ultramar con sujeción á los Reglamentos vigentes, quedando en suspenso los artículos 33 y 1. ° transitorio del de 28 de Setiembre de 1870.
. El Gobernador General se atendrá á las mismas 1 disposiciones paralo3 nombramientos interinos. Los empleados doclarados cosmtes er. virtud de las facultades que concede este Decreto, no ten-' drán mientras duro su estado pasivo, derecho á los ascensos do escala eu sus respectivas carreras, ni abono de tiempo.—Para su separación definitiva dol servicio se observarán las formalidades que los Reglamentos determinan. Articulo 3. ° Queda derogado el artículo cuarto del Decreto de 31 de Diciembre del año último y las demas disposiciones que se opongan á la ejecución del presento Decreto.—Dado en San Martiu de Abanto á 18 do Abril de mil ochocientos setenta y c uatro.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.— V lo comunico á V. E. de órden del referido Presidente del Poder Ejecutivo de la República para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por su S. E. 6u cumplimiento en 20 del actual, so publica en la Gaceta para inteligencia general.
Habana 26 de Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 27 de Abril último, al Exeme. Sr. Gobernador General, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el siguiente Decreto:—Conformándose con lo propuesto por el Ministerio de Ultramar y para armonizar en lo posible la legislación de las Provincias Ultramarinas, cou la vigente eu la Península, Vengo en decretar lo siguiente:—Artículo 1. ° Se hace extonsiyó á las clases pasivas de Ultramar que tengan eu habitual resid ncia en la Peuíusula lo establecido en el Decrqto do la Regeuoia de nueve de Jul o do mil ochocientos sesenta y nueve, quedando por lo tanto relevados del requisito de pedir Ucepcia para pasar al extranjero.—Art. 2.° Los que bagan uso de este Decreto darán de ello conocimien to al Ministro de Ultramar eu la forma que dispone el articulo segundo del citado Decreto, y justificarán su existencia y aptitud legal en los términos hasta áqui establecidos al efecto ó que en adelante se acordaren.—Dado en S. Martin da Abanto á veinte y uno de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.— El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer. Lo quedo órdon del mismo Sr. Presidente trasladoá V. E. para su conocimiento y efectos oportunos.»
Y acordado su cumplimiento por S. E. eu.. 20 del actual, se publica en la Gaceta para gene ral inteligencia.
Habana 26 de Mayo de 1874.
El Director General do Hacienda,
José Cánovas del Ca tillo.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 do Abril último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
«Excmo. Sr.—Ei Presidente del Poder Eje-* cutivo'de la República ha tenidoá bien disponer que los Directores generales da Hacienda y Administración civil de esa Ida, perciban además de los do? mil quinientos pesos de suoldo corno Jefes Superiores de Administración, quince mil quientos en concepto de sobre meldo. Deór-
Soíicitada la adquisición de los solaros 4 y 5 de la manzana 14 de los tórrenos do las antiguas murallas do esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Hacienda, se lia servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo; debiendo tenor lugar aquella el día 19 de Junio próximo á las doce de su mañana, en el despacho de la Spcreíaría do esta Dirección y ante la Junta de lo’’ * ros. Jefes de Haciefada con asistencia del Jefe del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Socrotario.
Habana 4 de Mayo de 1874.—Antonio Matos.
03
M
fü
-d
O
02
02
O
hó
3
A
O
*-i
O
P
ÉH
02
fe
O
i—<
<
03
<1.
H
O
M
fe
A
fe
P
03
afios siguientes, mediante laformalizacion depagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos so ejoculen, en cumplimiento de lo prevenido en la baso 7.34 do las aprobadas por Real órden de 10 de Febrero do 1804.
6.	a Se advierte al público que al solar 4 le atraviesa ol ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra via está en trámites.
7.	a Los anuncios relativos á estu remate los abonará, ol rematador on la Dirección do la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do....calle de...númoro......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
dol dia......y.do Ls condiciones establecidas on ol
pliego do las mismas, hace proposición para el remate tlel solares 4 y 5 de la manzana 14 de los terrenos do las murallas de esta capital en la cantidad do (en letra) pesos; obligándose a cumplir, aprobada que sea, las obligacioues expresadas y demás que fija ol Reglamento con los gastos de escritura, medición y «tros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Intendencia «le Ejército «le la Isla de (Jaba.
Precio límite de los artículos de provisión á las tropas de los departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, fijado por la Junta do Jefes nombrada al efecto por el Eximo. Sr. Capitán General, quo ha de servir de tipo en la subasta anunciada para el 6 de Junio próximo venidero, eu los estrados de la Intendencia del
Ejército, cuyo precio se lia fijado en oro. Harina á 8’2645 pesetas la arroba.				
Galleta	á	8’2645	ul. „	id.
Tocino	á	17’0455	id. „	id.
Arroz	á	6’9730	id. „	id.
Garbanzo	á	6’11*85	id. „	id.
Sal en grano	á	0’9040	id. „	id.
Bacalao	á	12’39674 8’2645	id. „	id.
Tasajo	á		id. „	id.
Aceite	á	16’5290	id. „	id.
Café	á	30'9917J	id. „	id.
Azúcar	á	61985	id. „	id.
Aguardiente	á	4’2011	id. „	id.
Vino	á	4’5455	id. „	id.
Maiz	á	3'6160	id; »5,	id.
Heno	á	21829	id. „	id.
Barril para envasar galleta, á 1’5510				id. ca-
da uuo. Saco para idem		á 07750 i	d. cada uuo.	
A
<1
O
fe
$ . a
-D
O
CO
a
o
C-i
2	ó¿ £ "2 o
C3 «.Q
"© *3
•U C3 _
3 2 u o 3 o - O P &
03	fe< <i)
l>^a¡
o
o
co
<n
o
o
o
o
(M
—
O
oo
o
<0 . f-1 Ö <V Q Oh
P
o
.ti-
co
O
co
O ' O rO u
o
J-
fe <ü
'C
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	* Las proposiciones «e harán eu pliegag cerrados, sognn previene el artículo 9 del Reglamento y no so admitirá próposiciou alguna que no cubra la tasación.
2.	Para quo puedan declararse admisibles ¡as proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de -pago que acredito haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.§. de la tasación de los solares. También podrá presontarso dicha carta do pago con posterioridad á la presentación ó on ej act» do abrirse íá subasta.
3. *	Constituida la Junta párala subasta <jn ol lugar prefijado y on el día y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de I03 pliegos basta que haya trascurrido modia hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito y facilitar á los licitadoros las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos so hubiesen presentado, y rechá:ando los defectuosos, so examinarán por la Junta tos demás, adjudicando provisionalmente Jos solaros al autor do la proposición mas ventajosa.
4.31 En el caso de que resulten dos ó masprov posiciones iguales y no bubieso otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excoderá tío quince minutos, por pujas á la llaua y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudieacion eu favor del que mas ventajas ofrezca.
5.rt El primor plazo del importe del remate, caso do no pagar al contado, se abonará ca el término do ocho días siguientes al en quo ae apruebo el remate por él Excmo. Sr. Director general de Hacienda y los üuove restantes en iguales dias do los
Habana 26 «le Mayo de 1874.—Do O. de S S. E! Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baumbcrg 'ie .
El pliego do condiciones y ol anuncio se publicaron eu la Gaceta del 5, 6 y 7 del corriente.
Junta de la DcikIii dei Tesoro.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» eüibavgada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones dol nuevo cementerio de esta capital, lindando cou el río Almendares. Consta do una caballería poco mis órnenos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular esta lo y otra de tabla que sirve «le cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta «n la Secretar! a de la Junta, casa calle de Mercadela número 2, ante la Comisión de subastas, señahftvdo el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 dq su mañana para el aclo de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
H Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindando con ol lío Almendares 3' compuesta de una caballería poco mis ó ménos do tierra en cien posos anuales.
21 El contrato será por el término do cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta 3’ ocho.
31 El precio del remato so abonará precisamente po • semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primen* en ol acto dol otorgamiento do la correspondiente escrj),ura.
41 Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó! un año mas este contráto quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo éon manifestarlo así el arrendatario con cuatro mesesde anticipación al vencimiento del último‘semestre.
51 El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora quo no sea consecuencia de caso fortuito.
61 El arrendatario' podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma quo mejor le conviniere, poro siempre responsable directo para con esta Junta.
71 Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el ar-rondatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras quo ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para sil abono se tasarán por peritos.
81 Toda proposición pára ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite liabcr ingresado en las cajas do la Junta de la Deuda la cantidad do diez pesos.
A los licitadoros quo no Obtengan el remate so lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudi catario para responder á su compromiso; sirvió ndole do abono para el pago del primer semestre de que baola la condición primera.
91 Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al