un
bidaa formalidades, y en seguida se abonará al contratista io que Je f »lto para completar la cantidad qeu resulte del acta de medición g-neral; pero no ae le devolverá el importe de la finza, ó cancelará esta, hasta seis meses de -pues de la fecha en que se hubiesen recibido provisionalmente las obras, pasados cuyos s»is mases, tendrá lugar la recepción aefiuitiva, por una Comisión y el arquitecto con iguales -ol maldades.
12.	jEq ningún caso podrá el conlratis a suspender los trabajos, alterarlos, modificai los, ni reducirlos á menor escala que la que proporcionatrueute le corresponda con arreglo á los pliegos de con liciones facultativas y económicas, y al plazo en que deben terminarse, v si faltas» al cumplimiento do cualquiera de las Condiciones estipuladas, perderá el impone de la ñausa depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidad ;s por daños y perjuicios á que diere lugar, lil Arquitecto Municipal iuspecciouará y vigilará constantemente las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista estí obligado á las decisiones de las Autoridades y Tribuualas administrativos establecidos por las Ieye3 y órdenes vigentes en todo ¡o relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Matanzas y Julio de 1873.—José María Ga'o.—Pedro C. del Pandal.—Rafael Otero. _
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de..... enterado de! anuncio pu-
blicado en la Gaceta de la Habana y Aurora del Yurnu • rí y de lar condiciones y requisito» que se le exigen por los pliegos de condiciones económicas y facultativas de que también se dalia enterado, para la adjudicación en pública subasta de la» obras de.en el puente
del Yumurl, se compromete á tomarles á su cargo con extrioia sujeción á io» expresados requisitos y condiciones lacuiCativas y económicas por la cantidad de....
[expresada en letras los pesos y centavos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones para estas obras se halla de manifiesto en Ja Secretaría del 1. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajo?, sacando los apuntes 6 dato i que necesiten.
Escópia de su original.—Matanzas Diciembre 10 ds 1873.—El ceoretario Rafael Otero.
natural de Guamutas, casado, labrador y de 41 años de edad, cuyo documento ha sufrid > extravio. Colon 8 de Octubre de 1873. El Inspeot >r de vigiiaucia, José Velasco.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que eu once de Febrero del corriente año obtuvo como cabeza de familia ai núm. 170, ibro 4? el asiático cumplido Ramón Marin, natural de Cautou, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edad; y dispuesto por el ¡Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida nueva cé lula al interesado, queda invalidada la extraviada: rogando al que la encuentie, haga entrega de ella á la autoridad mas in mediata. Bauta 31 de Diciembre de 1873. Manuel Pe-rez Guillen.
EDÍCTÍ5M.
1 cursa en el juzgado de primera instancia de esta villa y : por ante mi, y eu I03 que quedaron como biens una es Nos Dr. D. Bauiguo Merino y Mendi, Diguid d de j inicia conocida por el iVlamoneiilo, situada en lajuris-Maestrescue a da esta Bauta Iglesia Catedral, Cuba- ! dicción del referido partí lo de Santa María del Rosario liero y Comendador de Número de la Real Orden ¡ cuartón del Grillo á tr.-s ymedit.» leguas de laoabeeeraj Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular “compuesta de una caballería de terreno llano, un atado y Gobernador Eclesiástico, Sede Vacaute, de esta [ de cultivo con algunas palmas, cercada de pifia en mal Diócesis, etc. .	j estado, atravesándole de Este á Oestt-el arrollo nornbra-
Por cuaut > se ’halla vacaute por fa’leolmiento del » do Gribo, con aguada fértil que la constituye un pozo con Pbro. Br. D. José María Gotizaiez de la Torre, la pro- su brocal de m anipostería, sus fábricas, árboles frutales
QUINTA SECCION.
AVTOs.
Ilustre Ayuntamiento do Cárdenas.—Secretaren. Eu sesión extraordinaria celebrada e»t» diá por e»t t I. tju rpo Municipal, han tomado posesión d> su» respe tivos cargos los siete nuevos concejales nombrados por el Exorne. Br. Gobernador Superior Político, con fecha 27 de Noviembre próximo pasado, Sección de Admi nistraoion, Negociado de Ayuntamientos, en reemplazo délos seis que cumplieron su t.ernpo y para cubrir una vacante, quedando constituida la I. Corporación en la ferma que consta de la nómina inseita á continuación:
Nómina de I03 Bres. Oouc jales, tódo i electivos, que componen el I. Ayuntamiento d; esta ciudad y las disiintas Secciones e i que se subdi vi de i:
Alcalde Municipal, D. Cários F. P. Smith.
Teniente de Alcalde 1? ü. Pedro Pallimoujo.
ídem id. id. 2? D. Fernando E. Zumeta.
REGIDORES.
D. Francisco Buarez.
ü. Cárlos Cruzat.
L io. D. Rafael Bsrapro Rodríguez,
D. Lorenzo Ruiz.
D. Valero Blanco.
Estillo. Sr. D. Felipe de Peí ayo.
D. Fraucisco Arruebarena.
D. Manuel Linares.
D Juan Martínez.
D. Pedro Suarez Prendes.
SINDICO.
Regidor, D. Juan.Castro Nonell.
JUNTA MUNICIPAL.
Regidoies, Exorno. Sr.'D. Felipe de Pelayo.
D. Valero Blanco.
D. Francisco Arruebarena.
D. Pedro Buarez Prendes.
Comisión de Obras Públioas.
REGiUu.iv ato.
D. Cáríos Cruzat.
D. Manuel L:nares.
-	i.'. Juan Martínez.
D. Lorenzo Ruiz.
Encargado del resello de pesas y medida .
Regidor, D. Cirios Cruzat.
Lo que se publica'"para general conocimiento en tres números consecutivos de la Gaceta de la Habana, y del periódico local.—Cárdenas 1? de Enero de 1874. El Secretarlo.—Juan Muñoz.
Junta Local de Instrucciou pública de Guanajay.
Secretarla.
Vacante la dirección de la escuela de primera en, señauza elemental de entrada para niñas de Artemis a dotada con el haber anual de seiscientos pesos, oienl0 einou&nta para material y ciento dos para alquiler ue c a sa, y no habiendo tenido lugar el acto de oposición, co11 oté ato de proveer dicha plaza, señalado para el día 25 d'ei mes próximo pasado, por uo haberse presentado la tínica opositora, eu sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante á la referida plaza, y se ha ce saber por este medio á fin de que, las Bras. Profesoras que deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes en el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas oon,su fé do bautismo, título profesional, y «testado de buena conducta moral y política, así como oon la certificación de un facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, advirtieudo que la referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo diipuesto eu respetado circular de 18 de Setiembre próximo pasado.— Guaua-jay 4 de Diciembre de 1873. — José Rodríguez Ayaia.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.--Aproximándose la época de los i años de Sau Diego, eu que los Ayuntamientos remiten par cuenta de sus fondos á ios pobres ue su distrito, que por el carácter de su enfermedad lesestéu.indicados los referidos baños, este Ay un tamiento acordó en el Cabildo ael dia 5 iel actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le sean necesarios, para que eu el término de treinta dias contados desde Ja fecha, presenten sus solicitudes acompañadas de las certificaciones de pobreza y del médico Municipal que le asista, á fin de acordar eu su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se publica en la Gaceta oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 do Diciembre de 1873. El Secretario. José María Buceta.
Junta Local de Iusáruaoiou pública de Cieufuegoe Por acuerdo de esta Junta se convocan aspirantes para la plaza en propiedad de maestro de ia escuela de Ya-guaramas, la cual se proveerá por oposición con arreglo á la circular de 18 de Setiembre último.
Dicha plaza está dotada cou 50 pesos de sueld< mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pesos para alquiler de casa, cou mas el aumento de 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas en el órden que prescriben las disposiciones vigentes se recibirán en ia Secretarla de mi cargo husta el 27 de Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposición atita el tribunal de censura competente empezarán el 29 del mismo mes.-Cien-fuegos 26 de Noviembre de 1873.—El Bocretari:». Antonio A. Galiano.
La cédula de vecindad número sesenta y siete, expedida por esta Capitanía en 6 de Febrero ilal aña corriente á favor da D. José Antonio Bacallao y García, natural de este partido, de estado oasa lo, de profesión labrador, de sesenta y cinco años (le edad, de estatura al tapeto canoso, ojos pardos, nariz regular, barba oerrad»., boca regular y color trigueño, ha sufrido extravío, y dispuesto por el Br. Teniente Gobernador de la jurisdicción se ie piovea de uu duplicado, se publica en la Gaceta la invalidación del expresado documento, quedando in. urso en las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal de él. Managua y Setiembre 23 de 1878.—José María Torrea.
En la siempre fidelísima ciudad de la Habana en 22 de Se iembre de 1873, el Br. D. Cándido Ainz, Juez de primera iastaueia del distrito del Cerro, haciendo exá minado estos autos seguidos por D. José del Castillo y Sotoiougo, contra D. Francisco Gelt y Marques, en cobro de pesos.
Resultando: Que ñor escritura de 30 de Enero de 1862 se obligó Geit y Marques á pagar á.Castillo cuatrocientos treinta y cuatro pe-sos en el término de un año por igual cantidad que le prestó, hipotecando la casa mimero tres de la calle dei Alambique, según testimonio de primera saca, y certificación del reverso délos fólios tres y seis.
Resultando: Que á instancia del acreedor se libró ejecución por dicha cautida I y costas, y requerido y citado de remate el deudor por medio dei Alcalde municipal, del periódico oficial y de su apoderado general, se le acusó la rebeldía por no haberse opuesto eu el térmi no legal.
Considerando: Que la primera copia de escritura que contiene obligación de pagar á plazo fijo una cantidad líquida, tiene fuerza ejecutiva.
Y	considerando: Que á la ejecución librada no se ha opuesto excepción.
Visto i ios artículos 941, 931, y 970: dijo 8. Sría. que debía mamlar y mandaba seguir la ejecución adelante, haciendo trance y remate de los bienes embargados y cumplido pago al aoreedor de los cuatrocientos treinta y cuatro pesos demaudado», y el de las costas causadas y que se causaren. Que por esta su sentencia, asf la pronunció y firmó S. Sría. estaudo en audiencia pública por ante mí el infrascrito Escribano: doy fé.—Cándido Ainz.—Gabriel de Salinas.
Y	para que sirva de notific icion al deudor se inser-
ta en tres números de este periódico. Habana 6 de Noviembre de 1873.—Gabriel do Sa ínas.	A 10
En ¡a ciudad de la Habaqa eu Veinte y ocho de Noviembre da mil ochocientos setenta y tres, el Sr. D Fabiau Folgado y Saucüez, Juez do primera instancia deldisti'Lo de Guadalupj, v stos.estosautos seguidos entre partea, de la una D. Sa'ustiauo Estela, demandan te, y de ia otra Di Vicenta Perez, en cobro Me pesos menor cuantía.
Resultando: que prèvio juicio de conciliación celebrado á fojas dos; D. Salustiano Estela estableció demanda á fojas tres, contra Di Vicenta Perez, para que le abone dosc'eutos cincuenta pesos, procedente» de J os trabajo» ef ictuados en la construcción de dos cuartos de madera eu la casa calle de Oqueudo esquina á la de Sau José, perteneciente á la demandada a cuyo cargo y cuenta quedaba suministrar los materiales necesarios para dichas fábricas, según contrato fojns primera, que no firmó la demandada: norque expresó no saber.
Resultando: que conferido traslado y emplazada la demandada con entrega déla copia exhibida, según diligencia» fojas cinco vuelta, te fué acusada ia rebeldía oportunamente, de que se ia notificó en persona folio siete vuelca; y segundo el juicio eu su rebeldía con los Estrados del juzgado se recibió á prueba, declarando como testigos á instancia del actor por el interrogatorio fojas nueve, los morenos Juan Ortlz, de oficio albañil y Oataliuo Gutiérrez, maestro carpi utero, que fueron llamados por ei demandante para tranajar eu dichos cuartos, cuya construcción tenía ajustada su producente con la demandada, en doscientos cincuenta petos; recibiendo ambos operarios su jornal di.no, el primero de veiu te y dos reates fuertes y el seguudo de veinte que le pa gaba ei mismo D. Salustiano Estela, comotamb en & ios peones que servíau en esa fábrica,
Resultando: que celebrado el acto verbal, quedaron los auto» en la mesa del juzgado para sentencia.
Considerando: que el actor ha justificado coa las de claraciones ministradas, habar cumplido por su parte iu nhligacion que se impuso de levantar io3 do3 cuartos conveníaos «ou a* damnudada en la refarida casa de su pertenencia, cuyo hecho lia courasaui» i^niícitamunte esta, eu el acto de conciliación al negar ie demanda cuando afirma qua el trabajo del actor no fué hecho según su ajuste y que poroso se vió en la necesidad de deshacerlo y reconstruirlo después por D. José Panjal y su esclavo, lo cual no intanto siquiera comprobarla demandada como debía.
Considerando: que aun cuando no existieran los he. chos referidos, no es posible que el actor hubiese prdee dido á la fabricación de los cuartos eu la casa de la de mandada, hallándose ocupada por esta, siusu auuen eia v por virtud del convenio ajustado entre ambos, el cual debe cumplirse como ley por los contratantes.
Coussderaudo: además que el actor tiene probado haber satisfecho de su peculio lo» jornales de ios opera' ríos que le ayudaron eu la indicada construcción.
Conei.terando: que por parte de la demandada no se ha producido justificación alguna contraía reclamación cuyos fundamentos quedau por lo mismo subsistentes Viste: lo que disponen las leye i primera, título primero libro diez de la Novísima Recopilación, la ocho, título veinte y dos de la partida tercera; y los artículos mil ciento treiuta y nueve, y, mil ciento cincuenta y uno de la iey de Enjuiciamiento Civil.—Dijo: que debía declarar y declaraba con lugar la demanda y en su consecuencia condenar como condena á Di Vicenta Perez á que dentro de tercero dia pague ai deman (ante D.;Salustiano Estela la suma de doscientos cincuen' ta pesos quele reclama, cou mas la» costas del juicio, Que por estos que dictó el Sr. Ja ez estando en audien cía,de este dia así lo proveyó mandó y firma por ante mí,el escribano de que doy fé.—Fabian Folgado.—Ra fiel del Pino.	A 10
A consecuencia del expediente ejecutivo que sigue Di Carlota Moner de Clemant, contra su hermana D’ Josefa del propioapellido encobro de pesos, ha dispues to el Br. Juez de primera in-tancia del distrito Sur de esta ciudad, que por tres números cousecuiivos déla Gaceta oficial de la Habana se notifique á la expresada Li Josefa la sentencia que á la letra dice:
;ru,,«En la ciudad de Matanzas en 17 de Diciembre de 1873, el Br. D. Angel Curros Martin, Juez do primera instancia del distrito Sur, y Decano de los de la misma ciudad y su jurisdicción: vistos estos autos.
Resultando: Que por auto da ocho de Noviembre próximo pasado, se dispuso despachar mandamiento de ejecución contra los bienes de Di Josefa Moner, por la cantidad de cuatro mil seiscientos ochenta pesos, tres y medio reales, que es en deber á su hermaua Di Carlota Moner de Cmmaut, procedente de su haber paterna recono fido en el sitio «La Sierra,» eu escritura pública de 24 de Noviembre d_ 1846, otorgada por D. JMiíu M» uer, y cuya finca pertenece hoy á Di Josefa, como he redera de aquel.
Rasul 'ando: Que librado el mandamiento y requerido con él á Di Josefa Mouer eu la forma que detenni na el artículo 955 de la Ley de Enjuiciamiento Civ.l eu virtud de ignorarse su actúa' residencia, por no ha b»rse efíctuado ti pago, se embargó la misma finca eu que se fiizo la aseguración, y se la citó de remate del propio modo eu que se le nizo ei requerimiento.
Reiultando: Que transcurrido el término de tercero dia tie la citecion de remate, sin haber.-e opuesto á la ejecución, según certificación del Escribano, y acusada la rebeldía por la parte ejecutante, se dispuso traer los autos, con citación de esta, para sentencia, como se ha verificado.
Considerando: Que ei testimonio de escritura pública que principia á vuelta ue fojas 35, expedida cou las formalidades que piesciiben las Leyes 10 y 11, título 19, partida tercera, y cinco, título 23. libro 10 de la Novísima Recopilación, trae aparejada ejecución, cou arreglo al artículo 941 de la mencionada Ley da Enjuicia -miento Civil.
Considerando: Q ioel testimonio que principia á ím jas doce vuelta, acredita que Di Josefa Moner fué heredera y adjudicataria de los bienes de su hermano del mismo apellida, y que eu ese couo pto está obligada á pagar la cantidad que el s guudo aseguró á favor de su otra hermana D* Carlota Moner de C.emant.
Y considerando por Ultimo: Que la parte ejecutada ni ninguna otra persona á su nomure, ha alegado excepción que desvirtúe la fueiza ejecutiva de la indicada escritura de f jas 35 vuelta.
Definitivamente juzgando, dijo S. Brìi«.: Que debía mandar y mandaba seguir ia ejecución adelante, y que se haga t unce y remato de los bienes embargados como de la propiedad de la deudora, y que de su valor se haga entero pago á Di Carlota Moner del.Clemant, délos cuatro mil se scieutos ochenta pesos, tres y media realee que expresa la escritura de 21 de Noviembre de 1846, intereses vencidos y que se vencieren y costas causadas y que se causaren hasta et cumpleto reintegro. Notifiques« á la ejecutante en la forma legal que corresponde
piedad de la capellanía de quinientos ducados de principal que mandó fundar Atouso Rojas: y sea preciso proveería cou arreglo á sufuuduciou y Sagrados Cánones, por tauto por el presenta citamos, llamamos y con • vocauaos á todo» los que se c msideren con derecho á su obtención, para que dentro da treiuta dia3 á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado eu la Habana en 3 de Enero de 1874.—Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por maudado del Br. Vicario Capitular, Ldo. José Fraucisco de Ayaia.	E
Don Fabian Folgado y Sauohez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, se cita, llama y emplaza á los que se crean cou dsieeho á la herencia de D.‘ María del Pilar Sierra y R »driguez, natural y vecina de esta ciudad, doade falleció ei dia trece de Febrero último, testada, pero cuya heredera premurió; para que dentro del término de treinta dia», contados desde esta fecha, comparezcan á deducirlo eu este Juzgado, en los autos que se instruyen sobre su test amentaría por ia escribanía del infrascrito. Bi así lo hicieren, so les oirá y administrará justicia, y dolo coucrar.o se seguirá adelante en las actuaciones, parándoles ei perjuicio cousiguiea-Lado en la Habana á 29 de Noviembre de 1873.— Fabian Folgado.—Por mandado ’de B. Sría., Joaquín Abenza.	E 11
Don Miguel María Chouiat, Abogado de los Tribunales de la Nac.on, miembro de ia Sociedad Económica de Amigos ilel Puis, Juez de ¡tronera instancia, interino, de 03ta villa y su jurisdicción, &>.
Por el presente se citau, llaman y emplazan á los que se orean cou derecho á ia herencia de D. Francisco avier Lauzau, natural y vecino de asta villa, soltero, de 58 añas de edad, h jo lejítimo de D. Juan Bautista y de Di María IguaciaÓhamiso, ya difuntos; á fin de que en el término de treinta días, se presenta'!! & deducir el que les asista, trayendo á los auto» ios que opten á la herencia, las partida» sacramentales que justifiquen su parentezuo con el finado. San Antonio 23 de Diciembre de 1873.—Ohomnfc.—Por mandado de S. Sría., Antonio de Porto.	E 11
Don Mauuel B. Martínez, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Gstéban Valladares, para que en6l término de nueve días se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de una yunta da bueyes det potrero Chilena; cierto y seguro de que si así ¡o h.cierese le oir i administrará recm y cumplida justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó incurso eu las peo«*) de la ley y por bastante para sus uutiücac.o« aes ios estrados del Juzgado.—Oolon 21 de Diciembre de 1873.—Mauuel S. Martínez.-Por mandado de B. Sria., Antonio Armengol.	E O 10
Don Julián Martínez Muñoz, Juez de primera instancia de la jurisdicción de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Geuaro Atvacez Montero, vecino dei partido de Pinar del Rio, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta en l\ causa que se le sigue, por hurto de un caballo á D. Pió Rodríguez; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cump.ida justicia ó de lo contrario, se le declarará rebelde, contumaz ó iuoutso en las peuas de la Ley. Piu ar del Rio 18 le D.eiembrti de 1873. Julián M. Muñoz. Por mandado de S. Bria. Pablo G »roí ¡.
E O 14
Don Julián Martínez Muñoz, Juez de primera instancia de la jurisdicion de Pinar dei Rio.
Por esta mi primera carta do edicto, cit i, llamo y emplazo á D. Ramón Perez y García, vecino dei partido de Consola ñon del Sur, para que dentro de nueve dias se presente en este juzga lo á descargarse de la cul pa que ie resulta eu la cama que se le sigue por 1 'sío nes al negro Nicolás Congo; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le a liniuiscrará recta y cumplida justicia ó de lo coutrario, se le deñarárá rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rio L9 de Diciembre de 1873.-Julián M. Muñoz. Por mandado de B. Bria , Pablo García.	E O 14
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Au-dieucia defuera de e»ta Uiudau y Juez de primera instancia en comisión deldiscrit.o ilel Monserrate etc.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Jiménez Gutiérrez, natural de Cádiz soltero, de veinte y siete añis Ue edad, barbero y soldado lieeneiado del segundo batallón de la Reyna: para que dentro de nueve Ulas, después del último anuncio, comparezca en este juzgad >, sito eu ia calzada dei Monte número cuarenta y cinco, á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido en ia causa que eu unión .e otros se le sigue porro >o, de 2 órganos y cuatro timba les á D. Juan Nadal, apercibido s. no lo nuiorc, uu ..ar» se por evacuado el auto á su perjuicio y de entenderse cou los estrados dei juzgado dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana S de Enero de 1874.—Almagro.— Por mandado de S. Sriay por D. Francisco de Castro, Br. JosóV. RousseP	E O 14
Don Rafael Matamoros, Juez de paz de primera instancia interino del distrito del Pilar,
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre José de Jesús García y García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, y Ue 19 años, ó hijo de Auastasio ó Isabel; para que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta on ia causa formada contra el referido por uurto de cuatro silla», y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que ai no lo hiciere se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la Ley para ¡o» tramites ulteriores. Habana 26 de Dioiembre da 1873. — R tfael Matamoros.—Poi su maudado, y por D, Alejuudro Nuñez, Mateo G. AL rarez.	E O 9
Doctor D. Riman Trono rao y Buarez, Juez de Paz y Juez de primera instancia interino de esta villa per hallarse en uso de licencia el propietario.
Por este mi primer edicto, cite llame y emplazo á D. Pedro Canales y D. Francisco M Reos, cuyas generales se ignoran á fin deq ieen eftérminode nua ra dias á contar desde esta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á das largarse da la culpa que les resulta eu la causa que les estoy f nmando por uurto de maderas del ingenio T .rtesio, seguro de que se le» administrará justicia y de lo contrario se ie» declarará rebeldes, contumaces é iucursoi eu la3 pena» ríe la ley, dándose por bastaaLe» les estrado» del júzgalo, para notificarles cuanto les concierna incluso ia sentencia. Bagua ia Grande 14 de Diciembre le 1873.—Reman Troncos«.— Por su mandado, Mauuel Nieto.	EOS
Dou José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera iustaucia en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregm, cito, Hamo y emplazo á D. E luardo Onstáie», de 20 á 22 años de edad, para que dentro de nueve días, después dei ultimo anuncio, se presente en la cároed nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que la resulta eu la causa que le sigo por estafas; seguro de que si así lo hiciere lo a imi-uistraré recta y cumplida justicia, y si nó, ie deelaraié rebelde y contumaz, y por uastames los estrados del juZ' gado, para que cou ellos se entienda dicho trámiie y ios demas que ocurran. Habana 31 de Dioiembre de 1873.— Almagro.—i^or mandado de B. Bría. y por D. José María Castro, Fernando Novell.	EOS
Don Fabiau Folgado y Bauchez, Juez de primera instancia itel distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Faustino Boto, natural de esta Isla, de 28 á 30 año3, y de oficio t abaquero, á fin de que dentro dei término de nueve dias, comparezca tu este Juzgado á descargarse de la culpa que 1 j resulta eu la causa que se ie sigue por estafa de 25 pesos á D. Joaquia Lanza y Perez; seguro de que si a»í lo hiciere se ie oirá Y administrará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 incurso eu í ,a pena» de la Ley y por bastante» io.» estrados del Juzgado para los trámites ulteriores. Habana 31 de Dioiembre de 1873.—Fabián Foigado.—Por mandado de B. Bría. Arturo Uuüotti.
E O 10
Dou Rafael Matamoros, Juez de paz y de primera instancia interine dei distrito del Pilur.
Por esta mi tercera y última carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á U. Juan Farragat, cuyas generales so ignorau á fin do que dentro dei término de nueve dias se preseute eu Ja cárcel nacional á descargarse de la cuipa qu > le resulta eu la causa formada por hurto de dos caballos á D. Mauuel Perez; seguro de que si asilo hiciere se ¡o oirá y administrará justicia, y de lo coutrario se le declarara rebelde y contumaz ó in
Gaceta oficia!, para que dentro de diez dias ocurran & percibirlas, pn°» en caso contrario serán depositadas en las Arcas Nacionales.
Autos seguidos por D. Manuel Escobedo contra D. Andrés A. ViñaU, en oobro de 330 pesos.	Ps.
Inspección do protección y seguridad de Colon-El Sr. Teniente Gobernador de esta j urLdieeion ha dis-puesto se Invalide la cédula de Vecindad, que en 31 de Mayo del corriente uño, y oon el núm. 249, ie lué expedid# por tsLa dependencia al pardo libre José Mejius,
y á la ejecutada con arreglo al artículo'1.190 de lia Ley de Enjuiciamiento Civil, publicándose en tres números conse.utivos de la Aurora del Yumurí de esta ciudad y de la Gaceta oficial de la Habana. Así io acordó dicho Br. Juez y lo firma ante mí, doy fé.—Angel Curros.— Nicolás Vinageras.»
-- Matanzas 19 de Dioiembre ,de 1873.—Nicolás Vi-nagerus.	A 10
y una esclava nombrada Francisca crioha, y que han sido apreciados en conjunto inclusa la sierva por peritos nombrados al efecto, en ia cantidad de dos mil doscientos setenta y siete posos cincuenta centavos; y reunido-so los fioreueros que figuran e-i ol juicio < on objeto de acordar el modo de eaageuar los bienes por no ofrecer camoda división, han convenido en queD. Ra uonDiaz Gasquez se adjudique 1 »s relacionados bienes y sierva en cuestión, poi el íntegro precio desús tasaciones con deducción (lei gravamen qu» afseta la finca á favor del Br. Conde de Casa B ayuna, enli condición de enterar al heredero mayor D. Eduardo Joya en la forma que tenía convenida, según el haber que eu divisoria corresponda á las herederas menores Di Ana y Di Josefa Camero en la misma estancia con la Obligación de entérale» en una de ios cases de ia Ley abonándole» mientras tauto el diez por ciento de interés anual, se dará por satisfecho de la parte de Di Francisca Buarez que le corresponda eu la división, y queda obligado á satisfacer la» pensiona» que se adeuden al Sr. Come do Casa-Bayouay las costa» dei juicio ouanuo se liquiden, loque se deducirá del valor de lo biene».—Y habiendo dispuesto B. Bria., que p>or tres númerosc íusecutivos de
la Gacet a oficial se publique el proyecto de adjudicación tle que se lleva hecha referencia, para que el que quiera mejorarla puedan verificarlo dentro de Veinte dias contados desde esta fecha libro la presente.—Gnanabacoa 5 de Diciembre de 1873,—Luis J. Mariu. R 13 Quien quiera hacer postura á ia Escribanía pública y Lie Cabildo y Guerra de la propiedad de D. José Antonio de iaFeña y Perez en esta villa, justipreciada eu ia cantidad de tres mil peso», que de orden d i ;-r. Juez de primera instancia Ue la mism a y su jurisdicción, se saca á pública subasta por término deveiute (lias para con su valor hacer pago de cantidades que le afectan en el incidente número quince del intestado del ultramarino L. Blas Miió, y ia» que afectarle puedan eu la causa qua se ie aiguef por eicafa acuda á io» estrados de e»te dicho juzgado, el dia veinte y seis de Enero próximo venidero y hora once de su mañaua señalada para su remate.-Remedios 20 de Diciembre de 1873.-Rodríguez Atieuza.—José Jiuimez.	R ,0 18
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí, ha dispuesto en ei incidente uútnero quince leí inte ta lo de D. Blas Miró; quedando siu efecto las publicaciones quo se vienen haciendo, que se auun-oieiá -ubaata y remate de la Escribanía pública de D. José Antonio de la Peña para cubrir las responsabilidades de dicho expediente, avaluada en la sama de Les mil pesos, pa-a el dia veinte y siete del próximo eutrau-te me» de Ener» á la» once de la mañaua en los estrados de este juzgado, á fin da que lo» que quieran interesarse eu diehj remate, concurran c m los documentos de abono necesarios, para hacer postura en el lugar y hora designados.—Remedios 21 de Diciembre de 1873. Rodríguez Atieuza.—José Jimeuez.	R O 13
Por providencia del Br. Juez da primera instancia dol distrito dei Pilar, se manda que por me lio de la Gaceta oficial, eu tres números c insecutivos, se auuuoie al público haberse señalado pura el remate de la casa calle ie la Esperanza núm? 63, retasada eu tres mil trescientos ochenta pesos, sñs centavo», la» once de la mañana del dia veinte y ocho deE íero próximo eutraute, en el Júzga lo, calle de Manrique número cincuenta y seis; advirtieudo que tiene hecha la propo»icion de los dos tercio's de su retasación, libre de todo gasto, rt pagar contentando al acreedor, presentar el recibo del Excmo, Ayuntamiento, y ei res o lo abona al contado; á fin de que si hay quien quiera h acede p¡oposición, ocurro al punto y uía señ alado. Habana 20 de Diciembre de 1873. Alejandro Nuñez.	R 11
UfíJATÜt ti. ¿A?.
Don Fabian Folgado y Baneiaoz, Juez de primera instancia dei distrito de Gu idaitipa de esta capital, etc. Por ei presente, y á consecuencia de los auto3 »le mayor cuantía promovidos p ir D. Juan Cisme de Mar tiren», contra D. Feraa ido del Pin » y Aiburquerque, en cobro de diez mil quinientos pesos, su» intereses, y daño» y perjuicios, b.» d .»puesto en e, cuaderno de pi ue-ba dei actor, y á su iustaucia, se couv ;quo por tre» número» de la Gaceta oficial, y término de nueve dias, al expresado D. Fernando del Pino y Aiburquerque, parir que de once á do» de ia tarde comparezca en este Juzga do, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar uu acto de justicia. Habana 7 de Enero de 1874, —Fibiau Folgado.—Por maudado de S. Bría., Arturo Galletti.	C 11
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y por ante mí, so ha declarad» intestado el fallecimiento dei moceno Miguel Villa, vecino que fue del pueblo le R )gla, y pjr ¡u» here-ileros á les que con arreglo á derecho d bou serlo: eii su consecuencia, se les convoca por tre» números cou seeutivos de la Gaceta oficial, á fin de qua los que se cousideren oon derecho á suceder al finado, se presen ten con los dooummt »s justificativos, á hacer valer el n ie les asista; bien entendido» qua ha promovido el jálelo la morena Juana Garrióoy, cota» madre natural de Vicente y Juau de üio3, que se encuentran en la impubertad. Guuiabacoo 15 de Diioiembre de 1873 — Luis J. Marin.	O 10
DE OFICIO
Ei Br. Juez de primera instancia del distiito del Pilar, ha dispuesto porant» mí, á consecuencia déla causa que en dicho júzgalo se siguió contra el asiático Jo»é Calero, de treinta y uu oños de edad y cocinero, ñor robo at de su ciase Ach m, q e por tres número» consecutivos de la G aceta oficial se convoque ft tresin-dividuos que conozcan al referido asiático José Calero y puedan aseverar que posea algunos bienes, á fin de qu : dentro de tercero (lia después del úítirno anuncio, comparezcan en el juz4 ado, c, .iie de Manrique número eiucueuta y siete á las once de su mañaua á declarar lo que les conste sobre diebo particular.—Habana 7 de Enero de 1871—Mateo G. Aivaiez.	C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen; lia dispuesto por ante mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite de comparecencia en este juzgado para que en el término de tercero dia se presente el asiático José Aifaro á evacuar un acío de justicia en asunto criminal.—Habana 7 de Enero de 1874 —Joajuin Lañéis.	C O 13
El Sr. L. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera iustaucia del distrito de ia Catedral, ha dispuesto ante mí, se oovoq re eu tres números áD. Miguel Campos Morales, vecino quese dice fué do Jesús del Monte número ciento treinta y siete, para que comparezca en eljuzgado, calle dei Consulado uúmeío diez y ocho.— Habana 5 (le Enero de 1874.—Francisco de Castro.
O O 13
El Sr. Juez de primera instancia dol distrito de Guadalupe ha dispuesto por ante mí, que en tres números consecutivos ue la Gaceta oficial, se convoque á D. Juau Benieo, vecino,que fuód» ia calle de San José número veinte y cuatro, para que dentro dol término de quinto dia comparezca eu est» juzgado, sito en ia calla dei Aguila número setenta y dos, á evacuar un acto ds justicia eu causa criminal.—H .bana 31 de Diciembre (ie 1873.—Arturo Galletti.	C O 13
Ei Sr. Juez de primera instanc a del distrito de la Catedral, por ante mí ha dispuesto se llame por tres números ¡le a Gacata oficial á D. Severino de ia Vega, vecino que fué de la callo de Sau dguacio número 82, para que se presente en este Juzgado, de siete á nueve de Ja mañana, á evacuar un acto de justicia. Habana 7 de Enero de 1874.—Manuel 8. Segovia.	C O 13
El esr. D. Sebastian Moreu de Espinosa, se ha servido disponer, en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, al pardo T más Alvarado y Perez, que eu la causa que se le siguió por hurto de aves á la de igual condición, Cecilia ZaU-burría, ascienden las costas tasadas y la indemuizuc.ou civil, á la suma de setecientos cuarenta y tres pesos, noventa y dos y medio centavo.»; á fin de que se instruya de ellas; eu e! concepto, que si despue de cinco dia», del último anuncio, no comparece á impugnarla, se dictará auto de aprobación. Guanajay 8 de Enero de ! 1874.—Manuel de J. Arocha.	C O 13
Juzgado de Marina de esta Provincia.—A consecuencia de exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Carballo, provincia de la Corufia, en causa que se sigue contra Ramón Amigo y Castro, está dispuesto que por tres núrmfros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque ai referido Amigo y Castro, para que eü el término de quinto dia se preseute ante el actuario á fin de que leuga efecto un acto de justicia. Habana 7 de Enero de 1874.—José García Tejada.	C O 13
El Sr Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto que por este órden v en tres números, se convoque á los herederos forzosos de D. Antonio Anastasio García, natural ‘
Al Ldo. D. Francisco Pichardo........................ 6
En los autos seguido» ñor el Administrador del Colegio Seminarlo rio fj, Cárlos de esta ciudad, contra D? Dolores Ugait s, en cobro Lie L110 pesos.
Al Ldo. D. José N icolás de Balas......................20
Total.... »•••• ••••••••••••••••*• 25
idos Laurent. C O 13
Habana Enero fie 1874.-
El Sr. Juez de primera Iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi. que en tres números tie La Gaceta oficia!, se >• invoque á D. Rosendo Villar y Díaz, vecino que fué ue ia calzada de Buenos Aires y á tres personas que ie conozcan bieaes, á fin deque comparezcan en esto juzgado, sito en ia calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia en causa criminal. abana 20 de Diciembre de 1873. Arturo Galletti.	C O 9
BISr. D. Eduardo Orduña y Merry Juez, de primera instancia del distrito de la Catedral h a dispuesto ante mí, que por tre» uúinsr : notifique á D. Antonio San Pedro, D. José García Bástelo, D. Ignacio Várela, D. Ramón Taboad ay D. Cristób ti Cruz, marineros que fuerou del vapor esp tñ >t «Mareo Aurelio,» que eu ia causa for uada por leaio.»» contra ellos, se ha tiio-tado por ei juzgado auto de sobreseimiento con calidad de por ahora re«po:toá los mi» nos. Habana 2 de Enero del874. Francisco de Castro.	C O 9
Ei Br. Juez de primera instanci a del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por aut; mí, que en tres números'consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Luis Perez y á D. Domingo l omillo, cuyas generales sa ignoran, para que comoaivzcan t-u esta Juzgado, sito en ia calle dei Aguila uúnier » setenta y dos, á evacuar un acto de justicia encausa criminal. Habana 29 de Diciembre de 1873. Artur. Galletti, C O 9 El Br. Juez de pr.mera instancia iel distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que eu dicho juzgado se siguió ontra ol asiático Ramón Serafiu Guadalupe, de treiuta y cinco años de edad, y de oficio panadero, portentativa de hurto y vagancia, que por tres uúuaero» consecutivos de laGaoeta oficial se convoqmu átres personas que conozoau al re-feiido asiático y puedan aseverar si posee alguuo3 bienes, á ttu de que dentro de tercero dia después del último anuncio, á las once de la mañana, comparezcan en el juzgado, callo de Manrique n uñero cincuent a y si »te, á aleeiarar lo que les conste sobre dicha particular,— Habana 7 de Enero de 1874.—Mateo G. AiVarez.
C O 14
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que eu dicho juzgado se siguió coutra D. Fraucisco Larroder y García, natuaal de Madera y de treinta y cinco años de edad, por hurto, que por tres números consecutivo» de la Gaceta oficial se convoque á tras personas que conozeau al referido Larroder y puedau asegurar que posee alguuo3 biene», á fia de que alentro de tercero día después dtd úLitno, á la» once de la mañana comparezcan eu el juzgado, calle de Manrique númere cincuenta y sieto, ádnclaiar sobra dicho particular. Habana 7 de Enero de 1874. Mateo G. Alvarez.
C O 14
El Br. Juez de primera instancia d?l distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra el moreno libre Reyes Mendez, de oficio carpintero, y de treintay dos año» de edad, por vagano a, que por tres números consecutivos do la Gaceta oficial de esta eluilad, se convoquen á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan aseverar si posee alguno» bienes, con el fin de que dentro de tercero dia, después dei último auuucio a las once déla mañana comparezcan en el juzgado,cade de Manrique número eiucueuta y siete, á declarar lo que ¡es conste sobre »ficho particular. Habana 7 de Enero de 1874. Mateo G. Al vsarez	C O 14
El Sr. Juez de primera iustuncia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la
0	a asaque en e-e juzgado se siguió coutra el moreuoo li-
bro Leonardo Hernández, de este vecindario, de oficio tabaquero, y de treinta y un años de edad, por amenazas, que por tres números consecutivos de la Gacela oficial ue esta ciudad, se convoquen á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan »asegurar si posee algunos bienes, cou el objeto ale que alentro de tercero dia despue»del último anuncio, comparezcan en el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, á las once de la mañaua á declarar lo que íes conste sobre dicho particular. Habana 7 de Enero de 1874.-Mateo G. Alvarez.	C O 14
El Br. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra el moreno libre José Miguel Enrique Castellanos, de esta natu-radidad, taoaquero, y de veinte y nueve año» de edad, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan aseverar si posee algunos bienes, con el fiu de que dentro de tercero dia despue» del último anuncio, comparezcan en el juzgado, calle de Marnique número cincuenta y siete, a la»once de 11 mañana á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 7 tle Enero ole 1874. Mateo G. Alvarez.	O O 14
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que se bLíu ó en dicho juzgado contra.el pardo libre José Alonso de -sta naturalidad, de veinte y ocho años de edad y de oficio albañil, por hurto, que por tres números consecutivos ile la Gaceta oficial de esta ciudad, sa convoque á tre» personas que conozcan ai referido pardo y puedan aseverar si posee algunos bienes,
con el fio de que dentro de te cero dia de»pues del úl timo anuncio á las once da la mañana, comparezcan en
01	juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, á declarar lo que les conste sobre dicho particular.— Habana 7de Raoro de 1874. Mateo G. Alvarez.
O O 14
El Sr. Juez de p>'imera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, ha dispuesto, que por este érden y eu 1 re» números se couvoqu» á ü. Francisco Forrer, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Obispo uúmero veinte y cinco, para que dentro do tre» (fias dei último anuncio comparezca eu el juzgado, cufie del Consulado número diez y ocho, para un acto de justicia eu causa criminal. Habana ,8 de Ene o de 1874.— L. Agustin Valerio.	C O 14
A consecuencia de las diligencia» formadas sobre has costas pendientes de cobro euelañ »próximo pasado, ha dispuesto ante mí el Sr. Alcalde mayor de e»to partido judicial, que se convoque á lo» interesados que constan de la adjunta lista, p »r tre» números de la Gaceta oficial, para que en el término do uu mes, contado desde el último auuucio, ocurran á la 33cribauíadel actuario á percibir sus corresp »lidiante» cuot».»; en el concepto de que trascurrido dicho plíaz > »in hacerlo, se depositará la'cantidad que resulte, en as Areas del Ei-t ado. Sau Cristóbal 8 de Enero de 1873.—Andrés Braga.
Relación de .las costas pendientes de pago en e3ta escribanía de »ni c irgo, correspon diento al año próximo pasado de ;1873.
Eu lai testamentaría de D. Juan Hernández
Alvarez.
orna. Audiencia Territorial, y Juez de primera instancia, eu comisión, dei distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por virtud del presente, se eonvooa á los que ee consideren cou derecho á heredar eu ei abiutestato de D. Antonio Blaucoy Fernandez, natural do Jaeu, de 82 años de edad, casadlo cou la Sra. Di Dionisia Villegas; para que eu el término de treinta uias, ocurran á deducirlo eu debida foiyna: parándoles en su defecto el peí-juicio que hubiere luga . Habana 20 de Diciembre do 1873.—Néjtor de Sautalís.—Por mandado de B. Bría., Eugenio Poutou.	j¡¡ iq
íUilliihT
Enlosauto3 ab-intestato de D? Antonia DiazOra mis vteina que fué de Bauta María del Rosario qu
Ps. Cts.
curso en las penas déla Ley y por bastantes lo» tatrado» I «ñ.tro	'i9 «anta ilJef»
del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 27 do j de Noviembre de’l X «le 1869 A	eSt T“
Diciembre de 1873.-R ,fael Matamoros.-Por su man- ' HdanZ^ufrió „ n	de * Ü6'
dado y por D. Alejandro Nuñez, M »teo G. Alvarez, ¡ j^tro de tercero dia, del último auuucio, comparezcan
Don Néstor de Sintalís, Magistrado cesante dílaV j	rAttffe
j ridas al referido García. Habana 5 de Enero de 1874.—
¡ —José Nicolás de Ortega.	C O 13
El Br. Juez de primera instancia ha dispuesto que I por tres números del periódico local de esta villa y Gaceta de la Habana, se convoque á D. Antonio Monzon ó Alonso, cantinero que fué del fuerte número once en ia jurisdicción de Moron, para que en el término de quinto dia después del último a.iimato sé presente en f»ste juzgado pa a un acto dejiLitc a Tu la cansa criminal seguida contra D. José Pase aal y Colomó y otros
por estaf a.—Remedios 19 de Diciembre de 1873._José
Jiménez.	c O 13
Relación de los expedientes en que se han pagado costas por la escribanía de mi cargo, en bl año próximo pa»ado, y de los partícipes que no se han presentado á cobrar sus partidas, y ?e publica por tres números de la
Al Secretario D. .1 osó San Román............ 2
Al otro, D. José María Dominiche............. 14
Eu los autos seguidos por D. Jacinto Betriu, contra ios herederos ue D. Juau Hernández Alvarez, en cob o (le,pesos.
Al Secretario D. José María Dominiche........ 42
Al otro, D. José Bau Roman.................... 5
Kn el intestado de Di Rosario Porto.
Al testigo D. Gabriel Sánchez................. 3
At otro, D. Eulogio) Sánchez.................. 3
Al otro, D. Antonio González.................. 1
Al otro, D. Beouudino Lloredo................. 1
Al otro. D. Cipriano Cerra.......;........... X
Al otro, D. José María Valiente.............. 1
En 1 s autos seguidos por Di Rufina Iglesias, contra D. José de Jesús Diaz,
Al Secretario.D. Pedro Gayarre................ 8
En la testamentaría 'de D. Juah Medina.
Al Secretario D. Pedro Araujo, cou su suplementos.................................     18
50
E.i la testamentaría „ Capetillo.
do Di Josefa Perez de
A D. Pedro do la Lastra, suplemento?...... 52
A Di Ana Jo»efa Capetillo, suplementos»... 84
Eu la causa criminal formadajcoijtra D. Juan García y Rodríguez, por hurto; eu la tercera parte en <|Ue fué condenado.
Al testigo D. Antonio Fernandez........... 4
Al otio, D. Liborio Guzmau...............
Al otro, D. Antonio López................ J
AI otro,|D. Ricardo de Paula............. ...
Al otro, 1). León Alonso................. 1
Al otro, D. Luis Felipe Rodríguez......... 2
Al otio, D. Cárlos V. Iglesias..............
Al otro, D. Rufino Meneudez................
En el prorrateo practicado en el Intestado de D. Enrique Poo.
06
83
68
6«
83
Míe
86
66
t»"r
■’ *Fí ‘-Wa,
a