
sitó
»


11.	Los Celadores y Capitanes respectivos enviarán las planillas á la Secretaria Municipal por conducto do la Jefatura de Policía, el mis mo dia que las reciban; se les advierte que son responsables mancomuuadamente con ios ve -cinos comisionados si omitiesen !aformación de la planilla en alguna casa_ accesoria, sitio ó lugar donde residiesen personas sujetas al servicio de milicias de que se trata.
12.	Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Capitán General que todas las faltas que se cometan en estos trabajos sean juzgadas por Consejo de Guerra, se advierte para que no pueda alegarse ignorancia, que quedarán sujetos á este procedimiento todos aquellos que las cometan por ocultación ú omisión de cualquier individuo, ú otra que tienda á eximir á alguna persona del servicio de que se trata, va sean por los que suscriban las planillas ó por las Comisiones ó funcionarios de policía que intervengan en estos trabajos.
Habana 25 de Febreo de 1874.
El Gobernador Presidente interino.
Julián de Zulueta.
Secretaria.
Contribución municipal de Industria y Comer -ció etc.
El Excmo- ¡ár. Presidente se ha servido dis poner en decreto de 18 del actual, que los recibos del segundo semestre corriente de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, estén al cobro en la oficina do recaudación hasta el seis de Marzo próximo, advirtiendo que trascurrida esa fecha se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § que dispone el reglamento de Recaudación aprobado.
Industrias y profesiones comprendidas.
Comerciantes y demas Industriales importadores. Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiterías.
Marmolerías.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Construcción de Carretas y Carretones.
Caldererías.
Agencias funerarias.
Almacenes de Carbón y Lefia.
Fábrica de Carbón animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Construcción y composición de Carruajes.
Trenes do Carruajes de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
Barberías.
Carnicerías.
Trenes de tostar cafó.
Almacenes de maderas y barros.
Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Fábrica de jabón.
Cererías.
Fábricas de velas de sebo y cera.
Cambistas de monedas.
Compositores do abanicos, paraguas y peinetas. Prestamistas.
Procuradores.
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Abogados.
Tasajerías.
Azucarerías por menor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas de Salud.
Quincallerías no importadoras.
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo.
.Relojerías no importadoras, tienda do Lámparas no id.
Zapaterías do hombre y de mujer.
Hoj olaterías.
Tiendas de ropa con Sastrería».
Idem idem sin idem.	1
Agrimensores.
Almacenes do música y pianos.
Compositores de idem.
Zapaterías de mujer.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Cahs con cantinas.
Despachos de agua, de Soda.
Cervocerías.
Lecherías.
Corredores de Comercio.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fabricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.
Chocolaterías con máquinas de vapor.
Idem sin ella.
Fundiciones.	0
Joyerías, Platerías no importadoras.
Peleterías no idem.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no idem. talabarterías no idem.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Fóticas sin droguería.
Alambiques y tiendas de licores, encomenderos de ganado menor.
Médicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y Escultores.
Habana Febrero 18 do 1874.—RamOfi de Echa Varna,
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de lós pobres que necesiten ríe esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que •ros que qúierán pasar átomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector det Distrito en que conste siq pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se lmitirán'mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero di . 1874_____El Secretario,
Ramón de Eehavarría.
dichas plazas presenten sus títulos en la Sub Inspección de Infantería y Caballería para en su vista darles colocación.
Habana Febrero 23 de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Secretario,—Juan Domingo.
Comandancia genera i <lcl distrito de la lia »aun y Gobierno .Militar ue la Pl.-za.
Division de reserva.
D > \ Francisco Cuito v Cabatier, Capitán geminado Teniente del primer Batallón del Regimiento Artillería a pié y juez Fiscal d - la sumaria que se le ¡sigue al an i i ero Manuel Fernandez Rodriguez.
Habiéndose suputado del cuartel que ocupa el R gimionto, tull i ría á pié el attilleio Manuel Far-namiez Rodriguez, de la 4? compañía del0 batallón del expresado regimie ito, el cual falta desde oí di i 21 de Üicn mbredei año próximo pas id >, A quien estoy pm-c saudo por dicho delito, y usando d • las facultades que p ir» estos casos conceden las ordenanzas á los Otici-ilts del Ejército, por ¡a presente. cito, ¡1 mo y emplazo por este segundo elictoy pregón ¡i licúo Manuel Fernandez, s fi li.áuíio'e la guardia de Prevención de esta cuartel, sito tu la ca 1¡- da San Isidro, donde deberá C'.m-pure -er peísonalin-nte deutro del término de veinte dias, que se cuentau desde el ue ¡a fecha £L dar sus Mes-cargos, y de no comparecer eu el referido plazo, se seguirá la causa y sa sentenciara en rebeldía por el Con sejo de guerra ordinario sin mas llamarle «i emplazarle por s r e.-ta la voluntad de la Nación.—F .je se y pregónese esle edicto para que llegue & uolicia de todos. Habana 9 de Febrero de 1874.— Francisco Cueto.—David Chirivella.
TitRCEB i SECCION. Ejército «le ITI tramare» Cuba.
Subinspeccion de , Infanteria y Caballería.
Don Mariano Marti, Capita i graduado, Teniente de la l.83 t ;< mpfcíHa del ptiinr-r batallón del Regimienta Artillería á pié de está Isla.
Hubién lose ausentado del cuarte que ocupa 63te legimienioJúin Aguila« R ¡jo, artillero de la 6 33 com-pafii •■*. del orimer cataten de esie regimiento, á quien est.'v pro esaudo por el d-lito de deserción, cometida el 23 e Enero del presente afio, usaud > de las fa -u.ta des qn • p ra estos casos conceden las ordenanzas á los Ofi i le- del Ejército, por la presente, llamo, cito y ein plazo por esto según ro «di to y pregón a dicho Juan .Agilitar, s' lisiándole este cuartel de San Isidro, donde dobetá comparece* per ocalmente dentro del término de treinta dias á contar desde el dia de la fecha á dar sus descargos y de no e mparecer en el referido plazo se seguitá m causa.—Fíjese y pregóues j ene edicto para que ¡legue á noticía le todos.—Habana 19 te Febrero de 1 jV4. — Mariano Marti,—Por su inaudito. Víctor González.
Fiscalía Militar de la Plaza.
I
j Ron Guídermo Gómez Colon, Comandante d.e Infantería y Fiscal pe ¡manente en esta pinza.
Ha lándome instruyendo sumaria del tanto de cul-| pa do la causa de infidencia segu da á D. Fernando Oisneros y Gorrea, y h illándoss comprendidos en ella ! los que en el extranjero conspiran contra la Nación,
| formando parte de la Sociedad titulada, Amigos ae Ou.
ba y Puerto Rico, y en virtud de las facultades que co-| mo Fiscal me concede la ordenen za del Ejército, llamo,
I cito y emplazo por este primar edicto y pregón álosin-| rtdeutes cumplíaos ni el mismo, ciudadanos Miguel ¡Fernandez Arei'a, Antonio Beuitez, José Payan, José | A. Godoy, Martin Castillo, Pedro Recio, Berafin Otero, j Ro-endo Artiagá, Fernando Agüero, Joaquia Aivarez,
| Feriranno Aivarez, Agust n Armas, Mariano Agüero, i Vicente Ayorga, Narciso Arteag», Miguel Agramoute ¡ Francisco Arredondo, José Anido, Auto nio Moutejo ¡ Cedro B » ou, Rifael B arios, Joaquiu Basullo, Sra j Luisa R. Betaucóurt, Francisco Castillo, Luis Cedefio, .Lorenzo Castillo, Fructuo io Cast lio, Geranio Castillo,
! Martin Castillo, Jesus Grsti.’l >, José Cauto, Francisco Dolí, Antonio Camero, T meas Cosío, Procopio Castillo, Luiz Davil, Julio Domínguez, Auiires Domínguez, Fermín Domínguez, Antonio Domínguez, Clemente Estrada, Rafael Ferrer, Juan Font, José Gutiérrez, Sra. Catalina Guerra, Miguel Gutiérrez, Ignacio Gutiérrez, Federico G. Copi-1, Cari ¡s ilurtado, Alfous > A. Salga-r.ien, José Mí Izaguirre, Diego Loynar, Julián Lar-raure, Carlos L iyu .z, Florencio Marin Emilio Mozel, Luis Maio, Pedio Mereier, Manual Mirauda, Elpidio Mario, Luís Mir íldu, Aurelio Mario, FedtricO Miranda, Juau Bautista Mijau, F.auciseo Márquez, Teófilo Nufiez, t‘ rancisco Oliva, Manuel O iva, Isidro Artiaga, M nuel Portíioudo, Carlos Portuondo, Francisco Porro, Andrea Perez, tìnta. Calidad Portuoudo, tìnta. Umilia Portuondo, Francisca Perrz, Joaquín Penz, Mariau-Pdiez, P i lo Perez, Rimon Pertz, Manuel Antonio Portuondo, Enrique Perez Tamayo, Demetri* Rodríguez, Agitatili Rodríguez, N¡celas de la Rosa, Lope Remo, Eustaquio Sanche/, Hainon Himo.n, Juan Shei voe-r-*r, Agustín Bhervoerer, Mariano Silva Olozabal, E rse i io S imple, Guuzalo Torre, tìra. sus ¡na Trejen, Gonzalo Torre, [dijo,] José Valis, Javier Varona, Mariano Vega, Julio Vázquez, Mar.uei R. Silva, Francisco Ser veul, Pedr i Vi laion, Buenaventura García, Francisco Beatón, A vedilo Casillo, Fran siseo Javier Cimeros, Hilario dañeros, Eleuterro Cisueros, Joaquín de Palma, Fermín Jirandi, Manufel A. Oorz Manuel Hernán Ediarri, José Mí B inelly: pura que en el término de treinta dias, contados desilo la publicación de este edicto comparezcan personalmente en la Sargentía mayor de esta p aza a d¡r.»us descargos, en ia ruteligeucia que dono pi ementarse se seguirá la causa en “rebeldía sin mas llamarles ni emplazadas.—Fíjese y publíquese este edicto para generai e mociuiiedt —Habana 9 de Febrero da 1874, G nuez Colon.—El Seeretarioo, Fatian Porras.
s Sección.
1 servicio de las Contraguer-
Faltando para € r servicie uc 1»° ueu»..o““-Uasdel Depártame nto Oriental cinco 1 ro eso ís Veterinarios,, cm atro para el del Centro y tes ara el de las Villa s, con el sueldo y considera-iones señaladas-4 los de tercera clase, se ace iber al público^ rpor este medio, para que os rofeaorea de ha d e paisano qV® deseen obtei.ei
Primer Tereii» «le la Guardia Civil.
Comandancia do Iq Habana.
D»n Francisco Oliveros y Giménez, Capitán graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio de Guardia Civil.
Habiéndose ausentado de esta Casa-cuartel de Guardia Civil, calzada de Bjlasoütiiu esquina á Zanja el Guardia del primer Tercio Anastasio Alineadla Rodríguez, & quien estoy sumarinudo p-r ios ile.i.os de deserción y abuso de confianza, usando de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanzas á los oficíalos del Ejército, por la presento llamo, cito y emplazo p..r e-te tercer edicto á dicho Auattado Ariuendia Rodrigue/, señalándole ia^-Gasa-CiiarCel del Cuerpo Ante» citada, donde deberá comparecer perso: almonte dentro (t.l termino do diez días, que se cuentan desde el de la fecha, á darías descargos y defensas; y (le no comparecer en el referido plazo se seguirá la causa y se sentenciará en rebeldía por el Consejo de gucria ordinario de este Cuerpo por el delito mas gravé entre el de deserción y el que Causó su fug i, haciendo el cotejo de fina y otri pana; siu mas llamarle ni em plaz»rle por ser esta la voluntad de ia Naoiou.—Fíjese y pubnquese este edicto pura que llegue á noticia de iod¡ s. — Habana 10 de Febrero de 1874. — ¡francisco Oliveros. P«r .-u mandato.—E °y Barimmay Pando.
Don Fraucisco Oliveros v Giménez, Capitán Teniente Ayudante del primer Tercio de Guardia Civ.l.
Habiéndose ausentado de e ta Gasa-cuartel de Guardia Civil, calzada de Belarooaiu esquiua á Zrujael guardia del primer Tercio Manuel Fernandez Lage, á uitn estoy ¡-umariaudo por el delito de deserción, usan do de la jurisdicción que en estos casos conceden las ordenanza« á los Oficiales di 1 Ejeicit», por la presente, llamo, ci.oy e aplazo por e3te segundo edicto á dicho Manuel Fernandez, señalándole la casa-cuartel del Guer po autes citado, donde deberá comparecer personalmente dentro del térniiu ; de veinte dias que se cuentan desde el de la Leba á dar sus descargos y defensas, de no comparecer en el riferido pbz>, «e procederá á lo qué corresponda s u mas i! amané ni emplazarle por ser e ’,t:l I* voluntad de la Nación.— Pubiíq leso este edicto,iaL que lien e a uoticia de todos.—Habana 13 de Febrero de 1 74,—Oliveros.—P.,r su mandato, Fruucisco Uuzue.
Casa «le Beneficencia y MaternUiad «le 5a Habana.
Junta de Gobierno.—Secretaria.
En sesión ordinaria celebrada por la referida Junta el dia 5 del actual, cutre otras cosas, se acordó á moción del Excmo. Sr. G-.¡hc-lbador Político, su Presideute, autorizar a lu Dirección do la Cesa de Beneficencia y Maternidad para que sil lo sucesivo cobre los réditos díalas cantidades reconocidas á censo á favor de la misma, eu
*	- J i T»--I7(--- ÍT I .1 ^
oro
esta_____ ,
ió iiciimeüte, tei»ieiuio -de !a medida y iaimperiosa necesidad á que obligan las eircunsiamias auornualcs de enta Irla, y por consiguien temí piadoso Establecimiento, abrumado por n últi-pies y ¡ ereutorias atenciones, para cubrir las cuales no bHsian sus r cursos ordinarios; pues te resulta anualmente un crecido déficit.—Y en cumplimiento de lo acordado, expido la presente para su inserción en la Ga ceta y couoi ¡miento de las personas iutere.-adae. Ha-bana 9de Fenreio de 1874. El Secretaiio accidental, Kafael de la Torre. E copia que ctrtificv. El Secretario interino —''-l<Wr,n v S-armie
3autidudcs reconocidas á censo a ravor ue ia misma, en no, ó su equivalente en billetes del Bauco Español de asta ciudad, con arregloal tipo oficial que so publica pe-,ía itfcmoiií. teniendo eu consideración la legaliilaU
Bel nardo Calderón y Sarmieuto.
Eniversida«! Literaria de la Habano.
Secretaría general.
Con arreglo á las dispisieiones vlgent-s los a!um> matriculados en esta. Universidad en el presente curso académico, abonarán en la Secretarla general de la mi.-Qia el segundo pliwo de I» matiícula e.i el papel correspondente, desde esta ficha hasta ei diu quince de Mtrzo próximo, siu cuyo requisito prévio lio po-iliáu gatiaise las asignaturas que te hubieren estudiado.
del Excmo. é Ilimo. Sr. Rector,
nos
i gal
Lo que de Orden
se publica para conocimiento de los interesados—Habana 10 le Febrero de 1874.—E> Secretario geueral.— Dr. Fraaciago Crinas.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado do las observaciones hechas el dia 25 de Febrero de 1874.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nirribusl—p. pallio—q. crt-mulus.—s. sereno. La fracción decimal aliado de estas letras indica la parte de cielo á que se refieren.	HORAS DE LA			
	mañana.		tarde.	
	Las C.	Las 10.	Las 2.	Las 6.
Barómetro reducido		762,90 20,20 16, m 94,00 0.11 SE.	764,14 23,50 19,08 ts3,00 1,88 SSE	762,18 30,30 16,57 52,00 SNE	762,97 25.80 16,23 65,00 1,13 N
Termómetro centígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fracción de saturación	 Anemómetro	 Dirección del viento					
Admidómetro					
Estado del cielo		8.	q subí tos.	q-p al 8.	q p.
				
Roclo...... 0,6
Neblina.. 0 2
Cantidad do agua llovida...
El Secretario.—F. M. Barrena.
Orden de la Plaza de. 25 de Febrero de 1874.
Servicio, para el dia 26 de Febrero.
Jefe do dia.—D. Lorenzo Arechabaleta, Comandante 2? Jefe del batallón de parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—4? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—2i compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Pascual Samuatei, Capitán de la 1? Sección Milicias do Color.
Médico i>ara las misma“.—D. Francisco Roldan, de la Guardia Civil. ■
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcauo.
-C »i-sgir» ríe florruííoire». Sotarlos <Joi*ieir-ciales de ttsi llabaua.
CAMBIOS
.......Ì
Ma-JU' 1....
Barceiona....
éautander....
Bilbao.....................
Sau Sebastian..............
Cádiz.......................
Sevilla....................
Otras plazas de España..
Lóndres....................
.ñvorpuo).,................
Liverpoolj>o.g?en Lóudres....
Bristoi....................
Bristol pag? eu Lóudres....
Grasgcw............... .....
Glasgow pag? en Lóudres...
Gresuocit..................
GreonoeU pag? en. Londres... j
Hamburgo....................
Paris.......................
HrtVri ....................
Havre pag? eu París........
Marsella...................
Marsella pagadero en Parla-
Burdeos....................
Burdeos pagadero en París—
Nun tes....................
Nantes pagadero en Paris...
Cíancy.....................
Nauzy pagadero en Paris....
Ambeces................... .
A liberes pagadero en Paria... j
Xew V ork..............-...í
Boet-. u...
io d. n pag1 Baltin- re
[ 103 á 109 P. 60 div. Ili P. 8 dtv.
I
(-121 & 122 P. 60d[V.
¡-94 á 96 P. 60 d[V. 98 á 89 P. 8 div.
Currency.
en N. Yorn..... 77 á 78 P. 60 d;v.
Baltiuiore pag? eu New York ¡-80á81 P. 3 d[v. Filadelfia............... I
Oro.
103 á 105 P. 60 d[v.
Filadelfia )>ag? en N )¡< .» ...
üíew Orleans................
>í. Orleans pag? eu N. York™
.Viobiia....................
Vlcbiia pag? en N. York.....
Portlaud....................
Portland, pag*.’ eu N*. Vork..
Bangor....................
liangor. pag? en N York....
Providencia..............
Providencia pagr en N York
Montreal....................j
Montreal,pag?en New York
Bviutol.....................
tíristo. pag? en N.	York... I
'Vflmington...............  "
vVilmiUí‘,..npag? en N York.
H.tlifax. ..................
Haiitax, pag? en New York.
Franekiort....................
Franckfort pag? en N. York.J
Onzas mejicanas.............
Pesos idem en la plaza......
Pesos idem á bordo..........
Pesos ide n en depósito.....
Pesos coiumnarios........... *
>>ro americano acuñado......
Oro del cuño español.......	98 á 100 P.
Descuento mercantil......... 10 á 12 anual.
8 IE3. CORRI DORES DE SEMANA
De -tambios y acciones.—D. Tiburcio Gardoquí y D. Bonifacio Valdés Baug .
De ¡rulos.—D. Femando de la Torre y D. Cayetano Ibra».
Hdtraua 25 de Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
KOOK-. fwv* wr.j7v.ic:ix'L?i*»yn3'£í..'.'/?jarJ wccsl'í*
cuaíwa aucctóH.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia do Gobierno do Guanajay.-Habiendo fallecido eu el Hospital Civil de esta Villa el asiático Felipe, el cual tenía c¡ dula de.vecindad, expedida por el Gobierno Superior Político^ como extranjero proce. dente de la Colonia de Macan ai uüm. 9523, y como et expresado documento ba sufrido extravio, se iiace saber por este medro á fin de evitarse se baga mal uso del mismo debiendo el que se la bailare entregarla en la dependencia de policía mas iumediata paia su inu iliza-ciou, pues carece de to lo valor y efecto—Guanajay lü de Febrero de 1874. Berrocal.
Juuta Muuicipal daBeuebuenoia.—Vacante la pia-za de Mélico forense del panido de A.varez, por falle cimieuto del L io. D. Leonardo Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escudo-, se cmvocau aspirantes á Ja misma, debiendo presentar sus solicitudes Oon los documento* necesarios eu la Secretaría de este Ayuntamiento. Y cumpliendo ¡o dispuesto por er Sr. Presi -dente, extiendo la presente. Sugua 12 de Enero de 1874. Ei Secretario inteiiuo.—Ju ::i de A. Garay.
Tenencia de Gobierno de Sv tiago de las Vegar. D. Laureano Roscti y Sánchez, ba acu tido á esta Tenencia de Gobierno en solio tud de perm so para matricular uua marca de cigair- s ¡ou el título «2? Montunos;» en su cousécueucia, ue dispuesto se auuucre esta petición por medio do ra Gaceta oficial, á flu de que les dueños de marcas de cigarros, puedan examinar el uiseuo Je ia que se pretende matricular, y los que se crean con derecho á oponerse presenten sus reclamad mes, dentro del preciso término de ocho días a contarse desde ia fech i de esta couvocatoria.—Santiago 21 de Enero de 1874.—Afisres.
Junta Local de Instrucción püblica de Guanajay. Secretaría. — Vacantes las plaza- de directoras de las escuelas de primera enseñanza elemental de entrada para uiñas de Mariel y Artemisa, dotada cada uua cou el haber auui.1 de seiscieutos pesos, ciento cincuenta para material, ciento dos para alquiler de casa, y ademas, el veiute por ciento del sueldo referido, se hace saber por este medio á fin de que las Sras. Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes en el término de uu mes contados uesile efia fecha, dpcU’ mentadas cou su fé <fe bautismo, títnio profesional y utestados de su buena conducta moral y potíhcaj así como con la certificación de uu facultativo médico,¡que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físicojque las imposibilite para lu enseñauza, sin peijuicio de jcu i-lesquiera otro documento acreditativo de ous méritíos y servicios; ailvirtiendu: que ta melle ouada plaza, se proveerá ; or oposiciou conformo á la circular de 18 de Se tiembre Ultimo.—Guauajay 6 do Febrero de 1S74,—fosé Rodríguez Ayala.
------ '.M uád V i-	*’
Juuta Local de Distracción Pdblioa del Distrito de Trinidad.—Sscretari»,—El Señor Coronel D. Federico. Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presideute de ia misma, ae acuerdo cou la Oorporaciou, se liasen vido disponer la publicacion-cle la presente por término de 80 dias, de las plazas \ acaules de-la escuela de primer ascenso de niñas blancas- y de la Incompleta del Asilo
de Beneficencia, dotada la primera con el sueldo anual de 700 pesos, 175 pira material y 210 para ulquiler de cas», y la segunda con la de 360, el 20 por ciouto de aumento v doblé ración, á fin de que las personas que de eeeu aoíicitur dichas pl .zas por oposición, cuyos ejercicios taudrán lugar los dias iros y ciuco leí m-.-s venidero de Marzo eu Ja forma prevenida en circular de 18 de Setiembre Ultimo, lo verifiquen presentando ios documentos de sus méritos y sei vicios eu Secretaria hasta uu dia autes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secretario,- Roque do Botolmigo.
Junta Local de Instrucción pdb-iea de Oieufuegos En cumplimiento de reso.ueion ilel Excmo. Sr. Gober nador Superior Político, se publica couvocatoria de as pirantes ála plaza de maestra de la ercdela de primer ascenso de esta v lia, ia cual se halia vacante y ha de proveerse en propio-lady por opoi-iaiou al tenor de lo ordenado en ei Reglamento vigente y en la c reulur de 1S de Setiemore lí timo.
. ioha escuela tiene asignados pesor 58,33 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 para alquiler de casa, con mus el 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes ii rcumentadas con los títulos, méritos y férvidos de las maestras que deseen obtener la plaza, se recibirán eu ia Secretaría de mi ca'g), hasta el 25 de Febrero próxim i. L >s ejercicios de oposición empezarán el 27 del misino mes, Oieufuegos 22 de Enero de 1874. Antonio A. Galiauo.
Q.UOÍTA SECCION.
ALTOS.
En el incidente á los autos de la testamentaría del Sr. Marques dala Rra! Proolamac.ou, abuelo del actual sobre acuerdos extrajudi dales, se ha i.rovtddo por el Sr. D. Eduardo Orduna y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y por ante mí el auto que á la letra sigue:
Habana Febrero veinte do mil ochocientos setenta y cuatro. —Vistos: cou lo opinado por el contador judi ciel al reverso de fijas cuatrocientas treinta y cinco, mérito de la certificación extendida á la cuatrocientas cuarenta y uua y lo mauifostado por los defensores comunes cou el escrito iurne Jiato que antecede, se aprueban cuanto ha lugar eu dere-ho la cuenta de división y partición que prin :ipia al fólio cuatrocientos veinte; y cou la reserva expresada por d.chos defensores comunes, la liquidaciou que coutieue e! escrito de las cuatrocientas cuarenta y castro, producida por ei Sr, ¡Marques actual de la Real Precian aciou interponiendo el que provee para su mayor validación y firmeza la aut iridad judicial que ejerce cou la mas bastante forma, condenando á las partes á estar y p isar por ellas ahora y eu todo tiempo: procédase por ios mismos defensores co muues á otorgar á favor del referido-Sr. Marques la corres pondieute escritura de la casa calle de los Oficios nú • mero cn cueuta y seis, como io tiene solicitado.—Noti-fiquese este auto eu per.-oua 6p¡r célula á los herederos que sean habidos y por la Gaceta oficial en tres nü meros cousecuti ,;os a los que se ignore su residencia.— Orduña.—L. Agustiu Valerio.	A 27
El Sr. D. Cándido Amz, Juez de primera instancia del distrito de! Cerro, en la pieza de administración del concurso de D. Fernando Diago ba d.spussto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se publique lo del tenor siguiente.
«El remate de los bienes que quedan h^y en el concurso necesario de D. Fernando Diago, producirá inevitablemente dos resultado*: la pérdida de todos los créditos escriturarios y comunes; la ruina completa de
los herederos del deudor.---Era verdal demostrada
con ¡a simple comparación en ue la ascendencia del activo y la del pasivo, se agrava ai considerar el actual estado de los bienes. El principal de estos, ei iugenio «Amista i,» ba decaído basta et extremo de que su producción de ocho mil ciGtrocieutas caja“ de azúcar eu et año 1868, se ha reducido á dos mil cuarenta y siete. Hay pues motivos evideutes y poderosos de conveuiencia para que to ios los int^re ados propendamos á la celebración do un convenio que, ft-cilitaudo la posibilidad de uua administración mejor que toda administraciou judie al, permita la esperanza por loménos deque todos ios acreedores cobren, y deque ios desgraciados hijos de D. Femando Diago conserven algún resto desu fortuua patera i, — Para conseguir ems buenos y útiles fiue?, será necesario que cada interesado deponga algo de sur individuales deseos, y atienda uu instante á la ventaja de saber esperar cierto tiempo para uo sacrificarlo todo.—Oon el deseo de concurrir a esa obra, salvando tambieu mi particular interés, eu lo que nadie puede hallar motivo de censura, creo proceder dentro de mi derecho, y tomar una iniciativa honrada y plausible al hacer á ios demis acreedores y á ¡os suca ores de D. Fernando Diago, las proposiciones siguientes:
Primera.—Con el producto del remata ya efectuado del potrero «Chiripa,» ¡=e pagarán los créditos que estén especialmente hipotecados en esa finca, y el r sto se aplicará á la refacción y fomento del iugenio «Amistad.»
Seguuda.—Se rematarán todos los demás bienes, exceptuados el ingenio «Amistad,» el potrero «La Mar eed,» que le está incorporado, .sus dotac ones, y los semovientes que correspondieron á D. Fernaudo Diago en la mortuoria de D? Manuela del mismo apellido, los cuales se incor orarán también almauciouado iugen'o
Tercera.—El precio que se obtenga en la subasta de los bienes que han de enagenarse, según 1; anterior proposición, se aplicará al pago da los créditos y sus intereses que se bailan respectiva y especialmente hipotecados en aquellos, ménos al del crédito de Veguer y Compañía, pues lo que ft estos debiera asignarse por su hipoteca en algunos de los mismos bienes, se destinará á la refacción y fomento del ingenio «Amistad;» advir tiéndosa que si el precio de ios rtf ¡ridos bienes no alcanzare para el pago de los -acreedores á quienes están expresamente hipotecados, la diferencia que á favor de estos acreedores resalte, se les satisfará cuando según el artículo sexto cobren los escriturarios y coucurrieu do cou estos.
Cuarta.—La administración del ingenio «Amistad» y su potrero »nexo «La Merced,» estará á cargo de la cociedad de Veguer y Compañía, ó de la que ie suceda en sus derechos.
La Sociedad de Veguer y Compañía, ó su sucesora, dará ei dia treinta y uno de Agosto de cada año la cuenta de administración, la cual presentará eu un cuader uo que se formará al eferto, y se “endrá de inauifieBto en la Escribanía durante treinta dias al eximen de ios interesados, quieue-i durante ese térmico podrán hacer los reparos que se les ocurran. Rata economizar costas, lose improbantes permanecerán en poner de la Sociedad administra lora, en cuyo eicritorio durante el referido término eu diasy horas hábiles, podrán verlos los inte resados. Si durante ¡os expresados treinta dias no se hiciere impugnación á ia cuenta, será esta aprobada por el Juez del concurso, y todos los interesados respetaián esta aprobación como sentencia oon fuerza de co“a juz gada. Si alguno ó algunos de los interesados impugnaren 1* cuenta dentro de los treinta dias arriba señalados, la impugnación se sustanciará y resolverá en juicio ordinario.
Quinta.—La Sociedad de Veguer y Comp? tendrá por la administración la retribución que ia Ley de En-juiciami nto Civil sefia'.a á los Síndicos.
Sexta.—Los hijos lejítimos d^D. Fernando Diago recibir m colectivamente la pensión alimenticia de tr ecientos pesas meusuates, con :a go al iugenio. Se <lau por reconocidos todos los créditos cuya documentación se había traído á los autps cuando se propuso otro conveuro en 16 de Diciembre de 1371, y los posteriores refaccionar.os.
Sétima.—Los productos líquidos del ingenio se repartirán eu esta firma: sete ¡ta por ciento para Veguer y Gompañia: veiute por ciento para los acreedores por trabajo personal, y ünz por ciento para los escritura-., rio-i y va listas. Cubiertos los crédito-, de trabajo p rrso-nai, empezarán Veguer y Compañía á cobrar ocnenta y cinco por ciento, y ios escriturarioa y valiStas quibee por ciento. Guando Veguer y Compañía < s.téir cubiertos, de su capital é intereses liquidados eu su escritura pára el cobro de ios iutereses posf» ¡ores. qWae liquidarán, sugua dLeu tu* esurituia , su.o uo » ,-iráú seseiita y cia-.. co por ciento, y los escriturarios y vauV.liis éFb'iuuaráo. percibiendo el quiuee poreieuto, y los rcreedores: de familia empezarán á recibir el Veinte por cieuto. Lúe-, go que Veguer y Compañía t stSil CübiéftoS de su Cápin tal é iutereses liquidados en' sú escritura; y de lós intereses (osteriores, y ya bada se les deba eu -el con-, curso, los productos líquidos cou la’ áMa excepción del quince.por ceuto que contlñuafáú percibiendo los escriturarios v valistas, se api, curáu á prórrála á los acreedores de familia,’si aún fió i'stuvleséu dét lodoísa-, tisLchus, > si lo estuviesen, á-los escrituiiiriós y Vállelas, hasta el pago total del concurso. Aten Rila Ja imjt, turaleza dél crédito’ que éá é&fó concürsó repféseujtí u D» Teresa y la sucesión deku bórúiaua D? Iguocia’ de Aye-turan, cuyos híjes sóii todis inéiioféé'dé'e'lad y el fii-cbo dé que desde el rolo de l¿51-v eneu «( brando meusualmeuj-e y pár&'alimentó» la ftsuWÍ püpihr de uu cinco por cieuto al affo, seguii e^riuirá ue catorce de Octubre de J851 pór ante él E.-cribaiió' SaTioas; f núblen convenimos eu qqe .á dichas*representaciones se Jes continúe p»gando ménsüalüient-'por Ja Sociedad adínj-nistradora sus intereses 6 usura püpiJar, ascurdeutes. cada uua á ciento doce ps. cincuenta centavos n.eutUir les, y que esta carga ó pago se wpsidere y culiflqt e como un gasto refaccionario ordinario de! mcenio«Ai¡iistad,». que les eitá hipotecado cou el mismo fin y que iera cu-uierto rueusualmente cou toda Ja preferencia y exactl.-,| tud que demanda sü oStidad privilegiada. Esto se eu.r tiende solo oon Íeípectó’á 'os fritóle“, pues respecto á los capitales, quedara-sujeto su pago a lo estipulado en
ei artículo sétimo. -__	. .	,
Octavo— Aceptada» estas propos clones por la mu-ria iégal <Ve los »¿reedóVeé-y »prétrníoquei sea el con-.
: a -
.i
l¡ I m
I
•>. l).
>s - R
m y
Noveno.—Como uuo de los acreedores hipóte »a ¡ios hipotecarios io era D. Luis de Ajestarán ytamtri.<u oíros representados por ei Gobierno 6 ra Hacienda por tener los bienes embargados, y »i este uo expresara su adhesión á este convenio,' qusdarfa como los otros hipotecarios y acreedores por traoajo pei^a—., ¡m liloi Ld de ejercitar sus derechos miéntras que lus demas estarían sujetos á dicho convenio y en posición ménos n -vorable, es condición de él que, si instruido el Gobierne ó la Jejltima repre-mutación de Ayestaráu y üu Jtrin acreedores embargados y lo» demas hipotecarios y acre edoie» por trabajo personal, se abstuviesen cual- niela de ellos de manifestar dentro de cuatro mese», dts io la focha eu que se aprutbe este acuerdo, su adhesión m coa liciona!, ó se mostrase uegativo, He cousideraieeti convenio como ¡ o celebrado, quedando todos los aereo ■ dores eu la plenitud de ios derechos que tenían »lito i iie su celebración, y continuarán los trámites d coi» curs >, como continuarleu hoy si et convenio no t- q ., biere cele¡¡rado. La Sociedad administradora ;n.i gestionar para queso practiquen la» diligencias necesarias á fin de obtener deutro de dicho término U • cuatro meses la incondicional adhesión délos acre Icios hipotecario» y por trabajo personal, que uo bu ea,.u asistido á la juuta en que se acuer le el oouveuic y votado en favor de este.—Gomo apoderado de D. Fi urcis-co l'aberuiila, Ldo. Manuel Fraucisco Viotidi.»
«Eu la Habana en 15 de Octubre de 1873, i ú. í t junta señalada para este día y sieudo las once de ia m i-ñaua, me coastul en el Juzga lo y estando ou audiencia pública ,con asistencia del infrascrito Eroribauo y con el Alguacil D. José de Sola, comparecieron: el De. l>. Jesús Beuigno Galvez, curador de le s menores li.,os ,t D. Fernando Diago. Ó. Fraucisco Audreu, apodul ido de Di Dominga J uera de Vilar, con su Abogado ¡Groe tor, Ldo. D. José Gabriel Fages. D. Lorenzo Are.-valeta, por sí. Et Procurador D. Francisco del ti apederado da D. Eduardo Guilló y de D. Fraucis bo, con su Abogado director, L io. D. JoséUour Procurador ü. Fraucisco de P. Saucbez y Seija , derado de D. Juan Francisco TaberuUl i, oon su do director Ldo. D. Migual Francisco Vioadi. G José Maria Gaivfez, representante ile lo» Síud.^ este concurso. Excmo. Sr. D. Fra.ici-or Gal le Ke»3el, y Sr. í). Frauciso Gbacou, Ooude -lo Oa» , r. i-youa. D. Ramón Juliá por sí. - El Procurador L). Pascual Rodríguez, apoderado de D. Fecaaudo de ¿ivi-, por sí y como curador d i sus !t j x, o >u su ab >g 11 > i¡. rector Ldo. D. Federico Mirúuoz le Quintana, u . l>. Antonio Gassié, p >r D. Pláci tu A. L)o muguez. Ei Pe >. curailor D. Autonio González de Miudoza, aprdera t» del Lio. D. Nicolás Azcírat) y Eicobslo, oousuai.o-gado director tilo. D. Juñan Ganie. Uo. d. vl u iú de Jesús Pouoe, apoderarlo de D. Fernando dil O ¡ ¡cilio, D. Mmuel Beraza, Dr. D. Luis Le-Rivereu i y J -i Dt. rector de la O aja de Ahorros de eica ciud id. Procc :a tur D. José Galan, apodéralo de Veguer y Compañía, e»» su Abogado oonsultor D, Pedro González Liloreut -. u. D. .Seouudiuo BermUdez, ap ) i r' “.d i principit te José maauel Molina, coin > padre lejltim > d» Di Luisa Motinay Diagr. Proe ualorD. Autouio o., apoderado de D. Daniel y Di Pastora M irtiuiz, .• abogado consultor Lio. D. Benito Bermu lez. L .
José Valentín de Cabo, aprdera lo de D. Giut¡ Murdoch. Ldo. D. Oirlos Cipero, por D. Rodrigo Puente. Ldo. I). José A. Mora, por D. Mateo Es Lio. D. Anastasio Orozcu, puf D. To aís Rit/ero, ¡i-D. Laureano Matbé; y h uiéuiose leiio lo» articn ¡ i,, la L»y de Eujuioiamieuto Civi- refere ite» ai ca» y ,a auto que dispueo la juuta, or-luóS. dría, sed,en nj. cura por el Abogad > del acree¡lor que provocó el : ¡ i • veuio, á la» pr iposicioues que hacia á tedor dr» i -dores, lo cual se veritto ¡, leyeu loael Lio. ViOu t: cláusulas del emvenio que propone, y se agrega .i tinuacion firmado por dicho Yioudi, y s rmetido -cusion, se acordó por to lo» tor noreed ¡re» prer ¡ i méuos los Sres. D. L rreuzo Arreonavaleta y a» f i sentaciones de la Puente, Ero.bal, Tomás Rivei tbó, Juliá: aceptar la» preposición >» becb'.s po Tabernilla, con tá» adiciones sig deutes: Qi tiendan los pagos por costa» y codo otro después de cubierto et saldo lejítimo de la» cuju.cs ¡I a iministracio i de lo» Síndico»; y la» dos mes id i ui mentieias que se adeudan á tor menores: que et p-párrafo de ia cuarta proprsicioií, se a d:o o re agre después de las palabras, «ó de laque le suceda i derechos,» la» siguientes: «tiempre que D. Juan V sea gerente de esa nueva S ocied ti, y ctmoieuet. administración á cargo de la Sociedad de Vegun cuando estase halle en liquidación, si el liquid t ío.
D. Juan Veguer. 9i este uo fuere liqut la íor de t* uci o-tía i actud ó gerente de la que la s roedu, so c ¡uvo ara a todos los acreedores de este concurso para que etij ministrador, subsistiendo siempre el convenio.
tan t m
i »¡i
O, L>.
.r no
te 11 Ib U.
I 1 1
i 1-
10
con ;
>1 i-
i r. cu-
i.¡>,
e
ri u‘ u t. I su i guer ;•.» 11 y
¡¡loro
p
11 a l -
¡I i.i-; i.j,
u ,- l-i i i i»
io tf ‘ d . orci o ta r are — urie > L le.
u.l I 11 JU.,, ... I, .. . ^___
dando acordado que lo que de lo» fondor noy exir quede después de cubierto el refrrido saldo ,1» i»< ta» de administración de lo» Síuilicor y las'dos m alimeutioias, que se adeudan á 1 >s inruore», so a; á la» costas que fueren de lejítimo aoouo, y el r. de dichas costas se satisfará o >mo está acordad: convenio.» Cou lo que se concluyó et acto, nieu do» y tres cuartos de la tardo, ilr.uaudo tos o i u eientes con S. Sria. de que doy f¡5.—A.iuz. L. Fo Martinez de Q ¡iuttu i. L. BouitoN. Bormide».
José Valentin Cabo. Ldo. José M iría Gal voz. i) -tonioGa3»ié. Ldo. Miguel Frauo.sjo Vioudi. L . 3u-cundiuo B»rmudez. L. José Gabriel Pagér, L. t.utr -tasio de Orozco y A. Lio. Joso Grate. M mu »1 Mari Justlniaui. Francisco del Barrio. Ldo. J >sé A. Mora, Franoisco Audreu. L¡lo. Arrecbavalota. Ruuru i un Antonio Arjon,a. Lio. Gário» Oepo.ro. Audjuio u.;.¡(,.. lez de Mendoza. Ldo. Manuel de Jesús Poaer. i uo. Juliau Gassié. Juan Vegu»r. Ld r. Peirj G.m-ii,.-. L'oreute. Dr. Jesu» B»uigno Galvez. Jorô d n, Francisco p. Sanchez y 8 rija . Pascual Rrdag . /.. -Por Salinas, Ldo. Luis Rrdriguez.»
Habana 22 de Noviembre de 1373.—Gabriel linas.	A to
En los autos seguí d03 por D. Fraucisco B .( contra D. Pedro Haiüeret sotrre que se declare jt i* propiedad un depósito eu el Banco Español, se a; u
tado la sentencia que dice a»í.
Senteucia.-«Eu laciuda i de la Habana en cuati i d > Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro, el Sr. D. Felipe Sánchez \ Romero, Juez interino de primera iu.»:.au-cia del distrito de la Catedral, habiendo visto to» pro. sente* autos seguidos entre parte», de la una D. Fruncís, co Batalla y en s i nombre y repceieutacicu et Prjou -dor O. Francisco de P. Sanchez y de la otro, D. Pedí o Hailleret y Toron y por su anseueia y reoei-lía o
- - -	-	•— _..™ . .laft
J 0 51 ■
I'* J
¡il G
U i il
COUrí'ieuC.á i
dor D. Francisco de P. Sauchez y Hailieret y Toron y por su an»euc estrad'is del juzgado s ibre que se declare una carta de depósito del Banco Español.
Remltaudo: queel Procurador D. Francisco ¡ie i.. anchez como tal apodera lo de D. Francisco Batit.a estableció á fijas quince, demauJa de meuor cuan r. contra ü. Pedro Hailleret y Toroa para que se d.‘t iare u su propiedad y se le entregase unaerrtade depó->. i t-¡i el Banco E»p ñol por valor de seiscientos uiucu i . sos, fundándose en que el demaudado bi/o el	>o■ i
porjestar él impedido de hacerlo y que Haillere ; io nizu entrega de ia carta para qu» extrajese su importe co a i suyo que Fra el dinero y que uo podía ser extraído dicho depódto sin mandato judicial.
Resultando: que seguido el juicio eu rebeldía del demandado por'no haber comparecido á éi a pesar de haber sido c:tido y emplazado eu la fjrma pi-e-.-jujq • eu los artículos doscientos treitnay uno y do..imito» treinta y dos de la Ley ue Enjuiciamiento Civil y abierto á prueba, tre» testigo.» bau declarado de conformidad con los hechoseu que ei actor basa su demanda.
Considerando: ei mérito que brinda la rebetuía tu que ha incurrido la parte demandad».
Considerando que el actor bajustificadosu acción p¡.r medio de la* declaraciones contèste» de tre» testigli» .( ,¡» deponen de ciencia propia y como presencíale úe tor hechos sobre que atestan, lo que unido & las circuii»« tanciàs deaparecer iacarta de depósito eu poder dui actor, demuestra que en efecto á éi pertenece.
Vísta la léy treinta y dos título diez y sei» Partida
” -i“!“ ¡ta lá J iUy
ten i o ,* qíTe dar á 11 -pom pis ta m « u te 4^ ¡mi uatkip el ç.ij»curfc so v todos.sus incidenute; ss paga an con las zafras ms cosías dé todos lóe'éxpy'iiyntes,^’-fiM-tcliiéGea pértiBUda
" ¡puto
erno,
atiàrtô--------------------- , .	,, I®-
junta,¡y ilel auto a^robat^íie,¡y-.se arÿljçyttr^n^upUoe.
j.D itGl.jigaiHí U‘/\	U.- «iti usa «tWi '
.....	;	. . > • .	' yúoibtofc :
’ • T	—• *^D —  }y- *
P rcrer* y el artículo tr eoieutGH diez y «liete de de-'Enjurciamiento Civil.—3. Sri», por ante mí dijo: que debía declarar'y declaraba ,de la propiedad .¡-j l>. FráWeiséo Batalla, el depódto de seisciento» CíuOuétiia pesos, constituí io-porD. Pe 1ro Hdiieruty Toron, ou el Babeó Español en si »te da Lliciambre de mil ocho, cientos setenta y imo sin especial condenación de costa», y manda que á rema» de notificarse esta sentencia en Jo.» estrados det juzgado y de hacerse notoria por medio de edictos en In forma prevenida en el artículo mil ciento ochenta»y tres-dé la- Ley adjetiya, sa publí-jua eu 1.* Gaceta oficial dé esta Capital, oouforme lo dispuesto en er mil'ofento noventa de la misma ley.—Así por esta s senteinjia definitiva tiente juzgando lo proveyó, mau ló y fiirnió S.Sria.in-Doy fé.r—Fetipa Sancbezy Reo:-ro.— Mairnel S. Segovia.»
’ ./ Notificaciom—En la Habana eu el mismo d'a, mo y año lo notifiqué con lectura y -copia al Pro ut a * i i, Frauéisbode-P; Saneliez.—¡Diy fé.—Sánchez.—St /ov » Otra.—En'ia Habana eu ebraismo dia, ¡n -s y aa< u¡ ffqué en rebeldía ft D. Pedro Hailleret y Torero estrados del Tril uual ieyerrdo iutegameute la seL que antecede siendo testigos D. EiuadoBrasy i pul do UrdapHiete.—.¡Doy fé.—E luardo Bra*.— L r< dó Uniapifceta—Segovia.—Otra.—Eu la ¡labao on •rnismotlia, mes y año en up pliego de papel supl’ ii el ofiuini lijé un edicto en las puertas del juzgado i tando la sentencia -que antecède.—Doy fé.—Suge '* " Hab"na 16 de-Febrero de. 1874.—Por D. Ma. > Sogovia,*Fran isco deCaetrO.	A 2 j
i
a .»
ei tía
EDipr«^-
Dou,. Eduardo Qrúuña y Merry, Juez de primera , ■ '
> tancia del di“tritode l r Cate iral.
, Por «i presente, ae citá llama y emplaz i á tod > i-: .» a celo ifi stak.de ia Empresa del Camino de hierro d»¡-nldadpafti que el día veinte y seis de Marzopróa ..«* á Jas doce dpi misino oompar- zcan en el juzgado t n objeto de celebrar ia juuta general de acoiountas i • puísbi por el Excmo. Sr. .Presidente de dicha Etnp t», coii't-1 fin de acordarle que estimen conveniente a j : de Ja diKolucion y liquidación de la propia Emt ti i a percibidos .de que la junta se constituirá sea cual ¡ icio ; el Mímero y representación de losque asistan, ooin •	»
podoran los artículos cuarenta y cinco y sesenta .. 1 Reglameutp de dicta compañía. -Habana 19 de F ro de 1874.—Ordqña.—L. Agustín Valerio.
E .
io