ÍSniíi'o de mil ochocientos cincuenta y ciuco en rebeldía «i«, l.is heredero* ausei tes de D. Manuel y L . Dolores «o za’ezse couüere la repreaeutaciou .le los aussutes »1 iiauiuii r fl.eal, cou cuyo fuuciouano se en endeián las notili aciones v o los los trámlt 8 que a ellos se i -fiel au, parán iol.s el mismo perjuicio .pie si estuviesen prts» lites: so declara sin lugar la entrega de autos que L. ,iiCita ia r el anterior escrito; celébrese un. coucur-reo -la en el juzgado con el Un de tratar del nombra-mu ino .le tamb res de los bltnes y Je todo cuanto mas mh cousideie conveniente a térmico del juicio, sin»* Unióse para que teugaefecto el dia veinte y seis de Marzo próximo, pudieudo las partes, d rante esta dilación, instru rse de los auto» c Ir escribiniu: póngase testi nonio del polerá que se refiere el primer otro si de labilterior instane a: bü tiene por maniristado lo que con -ene el segundo y re->p.cto al tercero rejct'gr se la dlí rmeia del papel, teniéud'se en c senta paragrafar su valor la lasucion que en e.< ol autos . xiste, á reserva Uel oue corresponda cuando se verifique la qu; d be ie-nei iuir.r. Y por último, publíquese este auto su iris nüiuu-is déla Giceta oficial, cerlifi jándose verificado nut. sea por el escribano que libraiá la órden uecasari».
__Salgado.—G ispar Buona.” E Hendiéndose que por
no Iraüer tenido efecto la cpucurreuc.a dispuesta el día bufi dado en el aut> que antecede, se ha designado para uue tenga lugar el día veinte y tres del pi escute mes de Junto. Y cumpliendo lo dispuesto libro 'a priseute para «o publicación en tres números consecutivos de a O nieta oficial de la Habaua. Bejucal á 1? Je junio de ISTI.—G .sparBarona.	A u u
EDICTOS.
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Velario Juez de primera instancia do esta villa expedida A consecuencia de os autos de intestado de D, I1 raucit-
00	Martin y dantos nuturjl de Cádiz vecino del pueblo ue Kegla, viudo do D.1 Oipriaua Llaguno y cásalo en »«.gandas nuplias cou Di Antm a Fierre, ha» leudo tallecido en la vila de Cienfusgos, donde so hi!l ba i.cci-deutuluiente eu siete de N »v.umbre d 1 afio próximo pa ado, se cita, llama y emplaza por este primer edicto
a los que secousideieu o >u derecho áheredar BU: bienes para que comparezcan eu el término de tieiniti dias con .na documentos justificativos. Uuauubacoa 29 de jtíayo de 1674. Fedro Galindo. Y ai efec.o libro la pr. sente. Guanub.iCoa 2j de Msyoiielbí l. Fedro Ua-
J 111 (lo,	~	**J
D Francisco María Dmnet, Juez deprimerà inslaucia dei distrito de Ja Lonja de la ciudad de Falma de Mallorca.	,	.
p,,r este segunda edicto sS cUa, llama y emplaza a tod. s los que • e crean cou derecho a heredar á JO. G s-par Alemafiy y Massot, natural y vecino de la villa de Áiidia'X de esta provincia, en la que falleció intestado «1 dia cinco de A0rii.de mil ochocientos seteutay tres, y á D. Gaspar Alemafiy y Alemafly, natural de dicha villa, que falleció en el puebio do Mira. Sia. (Je itegia, en la Habana, el dia veinte y uno de Juuio del propio uflo paia que detrito delténuino de ochenta dius q .e se ►eñálan, su presento ü usarlo en Joj autos de aL-iiuestu to délos miemos que ee estén instruyendo en este jtiz-gailo y e seri beni i del rt benda tulio & instancia de I abel Alernafly y Aiemafiy, ccusorte y madre respectiva de aquellos, api rcibiéudcl s que de no verificano les palaia el perjuio o que ht ya lugar. Dadoen FalmadeMr-jloroa á 29 de Abril de 1874.—Fiaucisco Maria Donuet. —For su maudado, Miguel ViHtUouga, escribano.
E O 13
D. Eulogio .le Veíanle, Juez deprimerà instancia de esta vaia y su jurisdicción.
For este mi tercera carta de edlctr cito, llamay emplazo al moreno Joaquín Manzano, vecino de Koala, para que dentro de nueve días contados desde la fecha, se presmte mila cárcel pública de esta villa ft descargarse de la cu pi que le resulti eu 1, caiua f .r-rnada por,lesiones graves inferidas al moreno José María Amaro, seguro de que si asi io hiciere se le oirá y administra A justicia y de lo contrario se le declaraiáre-elde y contumaz ó incura» en la. penas de la ley. O ua-nabacoa y J nulo 2 de 1871.—Eulog o «i» Velard«-.—For maudado de ri. Sria., Pedro Galindo.- Y para su cumplimiento libro la plísente. Uuauabaooa 2 de Juuio de 1874. l’euro Galludo.	E O 12
Don Gregorio Gutiérrez Hirrezuc o, Ju»z di p nuera iustao.ildel distrito de rielen de esta capital.
For e. ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Miguel Diiz Rodríguez, natural de Canarias, solter >, carretonero de veinte aflos de edad y veci io de esta para qi e dentro de uueve días se pre sente eu el juzgado por conducto de la escríbanla del actuarlo á piestu una declaración eu la causa que so le sigue por lesiones al pardo José Isabel del {Armen Kuiz; cierto v seguro que si asi lo hiciere seis administrará recta y cumnlida justicia y de lo contrario se je declarará rebelde y contumaz y por bastantes los es liados del tribunal para dicho acto y ios demasque eu la causa ocurran. Habana SO de Mayo de 1874, Gre-goio Gjlhrrez Heriezuelo. For mandado de ri. Sria., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicaciou ñor tres uúiner is do la Gaceta oficial libro la píeseme. H Lav a ili de Mayo de 1874. Juan Fra:.ciso • Rodríguez.
E O 11
D. Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
For 03ta mi tercera y última carta de edicto, y j.regoli cito, llamo y emplazo al pardo Juan Rincón, natural de est », soltero, pintor y de veinte y ciuco ufi s. i arp que dentro del término de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad á dei cargarse de la culpa que le resulta en la causa formada i or hurto de una silla á D. Joaquín Ferez, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le a »ministrará cumplida justic a y.de lo contrario sr le declarará rebelde y contumaz é incurso'en las penas de la ley y por ba tanna los estrados del juzgado pura las notificaciones y demas trámites ulteriores. Habana Junio O de 1874.—Antonio Mufloz Ji rade.— Arturo Galletti.
E O 12
Don Eduardo Ordufía, Jusz de primera instancia del distrito de la Catedial.
For esta segunda caria de edicto y pregón, cito, lia • mo y emplazo á D. Laureali» de la Flúor. , lia urai de Villa viciosa provincia de Asturias, vecino que fué de esta c udad casado, Colector que fué de Bienes de Regulares y de treinta y uu.ve aflos de edad, paia que enei término de nueve dias, se presente en éste juzgado á nombrar abogado y Procurador que lo tepreseute en lu caí sa que se le sigue en unión de otros, por sustracciou de un recibo de censos de Bienes de Regulares, cierto y seguroquesi asi lo hiciere, se le oirá y admiuietiaru Justicia O de io contrai lo, sj le declarara rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley. Habaua 1? de Juuio de 1874. Oriufia. Ldo. Agustín Valerio] • -.-.*»
E O 12 «»-»
Dr-D. Lorenzo Gare!i barbón, Juez de priman» ins-tuucla de esta ciudad de riama Clara y su partido judicial, etc.
Porti presente se hace saber al públioo que los que ee oreuu cou derecho a heredar a D. riixto Heirera, a¡-féri-Z quefué dei batallón Caza U rss de Andalucía co n-pur.-zcan eu este juzgado iou los documentos justificativos á deducir el derecho de que se crean asistidos r»s-pteto á ios bienes quedados por muerte del mismo, pues asi queda dispuesto en los autos f umados a su fallecimiento. rianla Clara 21 de Mayo de 1874.—1 r. f.oreuzo García Barbón.—Per su maudado, Antonio Pelaez.
E O 11
D. José de Almagro, Magistrado de Audienci i fuera de esta ciudad y Juez ue primera mstanoia eu comisión del distrilo rie Oí oliar frate.
Por este segundo euioto, ene, llamo y rmolapo S 1 <s que se crean con derecho á la herenoia de V. ¿¿uiriuo Acosta y de L¡.1 Malla Cabrera, consortes legítimos, natural el primeiode riautuCru/ de Tenerife y rio cuarenta y seis aflos de edad, que falleció en esta ciudad «1 «lia nuevo de Mayo de mil ochoceutos setenta y (res y la segunda natural de la ciudad de Canaria--, que fi-ileció eu Jesus del Moute en veinte y nuevo de JJiciem-bru de mil ochocientos setenta y siete, de treinta y siete aflos de edad, ámbos sin disposición testamentaria, pai a que dentro de veinte días contarlos desde el Ultimo anuncio comparezcan á deducirlo en este juzgiulo e-,
1	ib autos que se Instruyen sobro dicho abimestato-por
la escribanía del que refrenda, adviniéndose que aspiran a la hrrencia uomo hijos legítimos do los difuntos, 1ft Micaela, L“-ísabtl, D. Francisco, I>. Bernardo, JL). ara reba.: Manuel y D. Jeté rieveriuo Ac.sta y Cabrera, hiusllohaceu se les admilistiará justicia y de lo contrario se seguí)á adelante en las nct jacioiiee, parándoles el perjuicio consiguiente. Habana 27 do Mayo de 1674.—Almagro.—Por mandado de ri. tìrla., José Maria Castro.	E O 11
D» José de Almagro, Magistrado de audiencia fuera de esta ciudad y Juez de primera instanciauel distrito de Monseriute.
P. r el presente se citi, Fama y empia-, a a los que ge creen con derecho a la herencia dt Ü. Carlos de Alba y Bau Martin, hijo de D. P-dro y 1)? Lolores, natural ae a Habana, casado ccn JE Manuela O.ero, qua falleció bu el campamento del Ma anjo . 1 d o diez y seis de rietiemfcre de mil oc-hocieirtcs sesenta y nueve sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta días contad03 desde la última publicación de este auu oio comparezcan a deducir.o eu este juzgado en los autos que se .uslruyeu en la escríbanla dei que r» Leuda- ativir-tiéndos i qu- asp ran á la herencia los hijos legítimos dei difunto habidos en su matrimonio con L? Manuela Otero, rii así lo haceu se lesoirly a Iministia-a justicia, y (lelo coulia io se seguirá nucíante en tus actuaciones, j arándoles el perjuicio c-usiguiente. Hslaua 21 de May o de 1874.—José de A'nragro.— For maullado ue tó. riria., José Muría Gsstio.	EO 11
l>»n José de Almagro, Magistiado de Audiencia de futía de la ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate. 1 For el presente couv. co a D. Dionisio del Coria y al). Quirino Ravena para que deutro de quinto Jia, uwputb dei último anuncio, comparezcan en el juzgado paia una uolfioaciou que Its concierne eu la c.usa que se Jes siguió por lesiones eu lian. Habana 27 de Mayo de 1874. Almagre. For mandado do H. Sria., por V Iwcsset, L.no Ru.diris.	E O JO ’
El Sr.Jc.tz da primera instane a de esta villa ha dii pu< feto que por medio de la Gaceta oficial y por lér-mii-o ue .túüt-w días, te llame a lo» que se crean cou
derecho á los bienes queF.ulo3 por fallecimiento de n-Lnvto García C’artaya, natural de Sai amia delL i^ comeudador, veciuo de Ceja de I’ablo y casado cou l . Andrea Disz y Martínez, eu el concepto de qin se ha presentado nomo heredero su lejítiino lujo D. Jos Francisco Garcia y G‘a/- Y para su	.
G.ceta ofle a', libro la rrósente.-Sagú i la Grande 24 ds Abril de 1874. Manuel Nieto.	.	^ J ,,nn-la
Don Anael Our.ó-> Martin. Juez de primera instancia de'distrito Sur de esta Ciudad.	-	.	.
Poreste mi primer edicto que.¡e insertara ta números consecutivos de la Gaceta ortei »1 de la ria-liana. cito y llamo á los que se] cous deren con derecho á los biene. quetUdos por fallecimiento de ü. Maouel «ener, natural de Calella, provincia de Gero a, a no de que < u ls propia dilación compaiezcan eu e-te I z-gado por si Ó iejítimamentn representados á usar do su derecho. Matanzas 2 de Mayo do 1874. Angel Cunó Por mandado de S. Sria., Ldo. Ju8u A.
E O j20
s Animas número que pueda recibir eie
Futo veinte y uno, con
REMATES.
El Sr. Juez de primera ins'ancia de est- partido ha dispuesto, se liaga saber al público por medi > de la G»-cota oficial en tris números consecutivos y término di treinta dias narasi ha • quien quiera m.jor-rel provecto de adjudicación que de los bienes q-udado* a miento de D. Berca'drno de !a Paz, que se hace L . María de Regla Rodríguez su viuda' en esta forme: -e adjudica dichos bieries consistentes en una y siete octavos caballerías de tierra ubicada en el cusrton <le' Ilcqua de esta jurisdicción con sus fábricas de laida y guano muebles y enseres, un esclavo, un caballo v vanas avs Con sie nb'a. y árboles, tasados eu ocho mil cuatrcclen tos pesos doye y me lio céfitavos, abonando á los me» pores un ocho por ciento auual hasta uno de I- s casos lio ba ley. Y para sn inserción en la Gaceta oficial n- la Habana, üb-o la presente.—8'olon 27 de Mí.y > de 1871. Ma-oel V. f avarría.	B
José de Almagro, M-gistrad > de audiencia fuera de
esta ciudad y J u z de primera instaucia jd comisión
del distrito de Mora-nate.
Pn-ol preserte se aminoiaalpúb'icoestarsefia'a-das las doce d« l dia veinte y siet - del entrante mes d Julio para que en laant-sa’a del juzgado, Pito en 1 i calr-da del Monte número cuarenta y cinc-', tenga Me i te el remate del vapor mercante americano .-\\ . J. Tr xton», surto en este pu-rto, tasado en treinta y un tttil ochenta y seis pe308 catorce centavos en oro, para que e! que quiera hacer proposiciones ocurra á verificar-Jo «I ¿ia y llora señalado3, advíitiéndo&t que no se ad mitirán las qua no cubran las .los terceras partes de' avalúo. Que en los aut->s seguid ¡s, eu a vía (jecutiva
por la sociedad' de J» Demestre y Coinpafiut o.ontra ; empresa de Tamaulipas én‘cobro de peso», así lo tengo mandado. Habana 3 de Junio de 1874.—José de Alga r ro.—Por mandado de 3. Srfa., José María C-stro.
R 11
En la ejecutoria de la causa firmada de oficio contra D. DomiDgo Martínez de León por homicidio de P. Vi cen e Duran ha dispuestoeljrir. Juez de prime a instancia de <sta villa y por ante mi, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se auunci) al Público estar reflliado el dia veinte y seis del corriente á la;s doce de su mafia na para el rem: te de un sitio de tres octavos de caballería ds tierra situado en ol partido ds Cayaja i os, cuartos del Rosario, siu fábrisas, r tasado eu ciento diez pesos, el cual abona anualmente oce pesos «ente y cinco ceutavos de tribu os; á fin deque Iop que quieran hacer proposición ocurran el dia designado á las pnerias del juzgado donde tendrá efecto dieho re mate. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro la pr.-Bente, Guanajay Junio 5 de 1874.—Antonio Perez.
SO 13
CONVOCATORIAS
Don J .sé de A'magro, Juez de primera instancia de) • di trito del Monsenate da esta Ciudad ¿te
A consecuencia del incidente á los autos intestado Je D? Adelaida Leoonipte dePlernat, promovido por el 8'. Marqués déla Peal Proclamación en cobro de pesos, he dispuesto se notili pie en tres Dúmeros de la Gaceta oficial á la sucesión de i» referida Lecorüptede Pierna» los autos sigu-entes: «Habana Marzo veinte y cuatro de mil ochocientos seteuti y cuatro.—Visto c m lo cer tifice.do por el escribano y a rebeldía acusada por el • c tor, se ha per evacúa 'o el traslado conferido á la suce si >u de D? Adelaida Lscompte de Piernad á su perjuicio: se atfialá par 111 juicio verbal que pteviene el articulo mil ciento cuarenta y cuatro de la ley de Enjuiciamiento Civil, las oucs de la n afiana de. dia diez del e itrante mes de Abril, citándose á las partes; notificándose esta providencia á la ref.-rida sucesión eu lu m sina forina que ae le tiiz > el etnpli.zam'oato, y sigan e,tos autos en rebeldía, haciéndose las notificac oue-que ocurrau en Iosestra l. s d-1 jusgad > en el órden que dispiwieii los artículos mil o. eutuoebeuta ydosy siguieu te de la cita ia ley.—Joré de Almagro.—L!uo'Ra diris Habana M»yj veiDte y ocho de mil ochocientos setenta ye atro.—V istos; cúnplase la providenca de veintey cuatro de Marzo ú tinic,-ojas ciucuents respecto de le nutificaciou en ella expuesta, señalándose para el acto verbal el tere-ro dia posterior al úitimo auuuéio, ft las acede la ntafi na eu el juzgad», insertándose tamblei este proveí.lo en el edicto que se lióle á la Gaceta oficial. Almagro.—Lino R ddiris.—Y parasu publicación Jibro el presente.—Habana 8 Je Junio de 1874.—Por mandado de 8. Sria., Lino lialdins.	C 13
Don Eduardo i »i'duüa, Juez de primera instancia del distrito de a Cttedra!.
Por el presente se c. nvoca ft todos los interes idos en la» diligencias formada, para tratar de la disolución de ia sociedad ea.la propiedad de uua ca a situada eu lacalie de Cuba número diez y seis para que ol di. quince del presente á las doce del mismo, comparezcan eu .-i juzgado, sito en la talle del Consulado núme.»
- 'i-, z y ocho, con el rebajo de un tu rio por ciento sonre la '■antldad líquida en que está apreoiada dicha casa, t-uteu .liándosela presente convocatoria, no soloó los herederos de D. ha ael y D. Auurei do Zayas y Jústiz sin» también á LtCármeu y D. Carlos Pedroso y á los herederos de Di Doiotes Moutalvo de Villauxxutia aoei eibldos todos de que los que no coucur au tendrán que estar y pasar per loque acuerde ta mayoría de los que asistan, sea cual fuere su uúutero.— Habana 2 de Juuio de 1S74. Ordufi?. LJo. Agustín Valerio. C 12 «Fu el aoiutestalo de D. aUauutl Antonio Riaflo, h» dispuesto el rir. Juez Ue primera iuotaucia de esta ju-r-st ocioj, su convoque nuevanieute á sus herederos, a tiudequeeuel ter.iuiuo de Veiute dias ocurran áe=it juzgado á hacer valer ol derecho de que sa crean asistidas; adv rdeudo que se üau presentado reclamau-lo ia herencia D. Antonio Marcelo, D. Jut-u Bariisay i». Jo_é María Utafio. hijos tejici.uoi dot Uua te. Y pa .. st pubricaciou en la Gaceta oficial déla Haban-, libro ta presente eu Jamao áS de Jumo de 1874 Bruno G. Oamoro.	(j
En 'oí sutos teriainsutaiiot de Di ,T -lesforu Villa vioeucio, vecina que fue de esta villa que cursan eu u. Juzgado de primera Instancia .le la misma y por a tte mi, se ha servido disponer 8. riña, sé Faga saber al pú blloo eu tres u-imeros consecutivos de ta Gacela oficia, haberse señalado las once de la mañana i ei día veiute y seis üei corriente á las puertas do este juzgado sito en la calle de Jesús Maria número siete para el remate Ue la mitaú de uua ea.a de emoarra .o, tablas y tejas, si toa la eu la calle de Luz esquina á i» de-Pepe Antonio mateada cou et número veinte y cuatro cou el terréu.I bit que e Cáerigida, jiisjipreciad eu ouuj tuloeu el esta do eu qua so halla eu mil setenta y ocho pesos quiucs centavos, hieu entendidos los hcitadores que no se'a 1-miurá pr -posición- que uo cubra el íntegro precio de tasación eu H tef srid.i m tud que se subasta. Y á fiu de que los que quierau hacor proposiciones puedan verifi cario ei uta ftüaiado iioro la preseut-*. Gnauabacoa Ju-ui ó de lt>74.—Lula J. Marín.	(j n
Ha dispuesto el rir. Juez da pr msra instancia del distrito ttur de e- ta ciudad que eu treinta números con-secuti ros da ta Gaceta oficial de ta Habana se publique ql pian de adjudicaciou { repuesto por la v.uda L? Ana Ramírez, de los nie.-es quedados ai fallecimieuto de s i lejlttrüo cou-.orte D. Andrés Calvos, á fin de que si ai-guuo quisiere iuej.-ia.no, ocurra doutio de quinto dia por cou luCto del actuario, cuj o tenor es el si -mente:— La viuda IX* Aua Ramírez se udjudica y toma todos ios bitu s inventariados consistentes eu uua ca a de mam • posteriay hja situada «m esta ciudad, calle do O -R-.-iüy número ocheuta y ocho; otra ca a de los mismos mata-riahs, situada eu la misma oaile o.quiua á la de Mau • zaueda, marcada cou et uúiner > novema; tres esclavos uombradv.8 Audres Gaugá, Lias Idem, y Juan crioho; oiuco acciones uel Ferro-carril de riautiagode Cuba-cualto det leño oatril do Mat.uzas: uu certificado dé la misma riocieda.l por suido a favor de los bicnei, varia3 alhajas ds oro y plata y di versos muebles, ropas é libros de uso; por el lutegro preció de la tasación de todos elloo ascendente á ia suma de diez y uueve mil uoveuía v cuatro peses oobeutay nueve centavos, ero, obli -ándase pc-reueuta de ios utis nos bienes, uedueiJo que sea ei un porte ae las costar caucadas y que oe eausarej h &ta ja cerminactiuidel ju.cio, ia asceudtuc adei sa.dqq-q .usu lavor airoj t Ja cueuta ue admauistraciou y ios Ueieultos que por esia adjudicación se adeudateu eu caso de oue asi tueie declurauo, á darse por satisfecha de lañarte de ganaucta.es que le correspondí., á sauefacer de c. it-tado la lejluuta que toque a cada uuo da lo; heredero-mayores y á asegutar eu la c ,sa ori.e deO-Reillvuú
meio ochenta y ocuo ei la .ber do ios dos menores oue pa ara a. llegar cualquiora de lis casos de ia lujy abonándoles mientas Unto ol seis por ciento de interné anual, cuyo pago teudri Jugar únicamente desde el dia que saueieu Ue su abrigo, put»hasta eutouces se considerarán esos réditos u«-simados al ».irneulo, educación y vestuario Ue ios referidos wsuuie.*. Y jwra su t ublt ¡ación libro i a prese ule. Matanzas 23 do Mayo Ue 1874 Juan A. Betauoourt.	C J 30
DE OF1C! 10
Fara dar cumplimiento á uu exhorto i’el Sr. .luis-minrjaihra \u^UULÍa de Guanajay referente á causa «ri. “¿adaluDedo8^^ 6 ?e igual clttse dot dtatrito de
Guadalupe do esta c. udad por ante ntí se con vo iue por Uas uúmu-oa de la Gaceta oficial á D. Miguel Garaiúo-ctK-a, fara que deutro do quinto día y de once £ .loa de U Urde comp.íldízo*» «h este Juzgado, sito eu.la callo de
bjeto de
una de.-l .ración qu ■ p"r d olio fXh. r.o se interesa. Hab na 26 Je Mayo de 1874.—Ma» n uel Billet».	G O 13
El Sr. D. Eduardo Orduña y Merry, Juez de pr;~ m-ra instancia del distri o de la Catedral ha dispuesto ante mi seconv que en tres números á D. Aun lit M .r tiuez ve ii o que se dice es de ia calie de la Fers Virane a esquina de las Laguuas y se ocupa de escribieu • en ias escribanías, j-rra que comparezca á la mayor b evedad en el juzgado c lie del QousuiaUo uúme;o riez y ocho á evacua" un a:to de j. stici i en causa formada por estafa. Habaua Mayo 2Sde 1374.-Fran-ci co de Castro.	C O lrf
Ei rir. Juez de primera insta- eia del distrito del Pilar, ha dispuesto per ante mí qu > por tres números con-sscut.vos de la Gaceta oficial, seconvoqtteá D_ Cándido L q.ez C isti- >, cuyas generales se ignoran, á fin de que deutro do quinto dia comparezca eu el juzgado sito en la o he de Mauriq-ie número ciucuenta y siete, para evacuar ti'1 acto de justic a. Habaua Juuio l? de 1874, A'ejuudro Nufiez.	G O 11
El rir. D. E iu irdo Orduña y Merry, Juez, de pri mera instancia del distrito de la Catedral ua dispuesto a-ite mí se convoque á los parientes .1 1 ser no D. Ma quel Fernande Barreiro, i ara queá la itayor hrevsUad comparez eau en ol j zga lo, calle del C insulado núme ro diez y ocho á declarar si quicreu ó ló mostrarse paite en ia causa faun ida per ho.n oidio de dicho aerano, ocurrido la noche del o .ca del c oriente mes, en la calle de ia Bomba de esta capital. Habana Mayo vemte y ocho de 16 4—Fivuciscode C istro.	< O 11
Etí. L\ Eduardo Orduña y Merry, Juez de prime riv «nstíuicia del distriti de ia Cate ral lia dispuesto ante nií te convoque eu tres ttúin tus á D M u «el Id uar-t», natural y vecino da e>ta ciudad, s iltero, pintor y de veiute y un años, para que campar, zta á la mayor* bre-veda I eu el juzgado calle del Consulado númer - diez y .cito á prestar uua dec'araeiou en ia .-¡«usa Orinada >»r circulación -’e un billete de veinte y ciuco pesos del B.u.-o E.pafl i falsificado. Habana Mayo 27 de 1874.— Francisco de Castro.	C U 11
El S. Juez de primera instancia del distrito de Bren f» >r ante ir.í ha di.-puesto que por tres uúmeroi de la G » età ofioi «t se convoque a D. José Ferez t a ura le G braltar, soltero, f>g>u .ro y de treinta y tres años le edad, para que sa presente en el juzgado, eu dia Il ira hábil á fin de qua tenga e'ficto un acto do justicia su causa < r.-nu al. Hub .na 23 de M tyo de 1874. Joa du Lancia.	CG R
OBUA IMPORTANTE
por au excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DLL AHOGADO.
Se halla de venta en está imprenta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ia Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Roy 23), se admiten suscricionea á dicho periódico. Por uu esmestre 20 pesetas adelantadas, ó seau cuatro pesos
J03E riALUdriANO BAR?, público. Sau Ignacio 50.
ERA.—: OTARIO
por rebelde que sea. Esta propiedad es de una imnor» tañéis inapreciable sobre toda en la tisis pulmón,! cuando viene acompañada de esto incómodo síutom» que no deja descanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos hade vuel ve la cal uta procurándoles el descanso necesario n«~ ra alimentarse.	iía"
El jurube pectoral cubano unido á las píldora« .Ib Yodoformo forradas, es uua i-odernslrima medicación para curar la heuintisi«-, catarlos crónicos y agudos mil mouar y 'aringes incipiente y bu general todas las fertueJades del pecho.
CHAGUAOEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE ACÏÜIAU NUMERO 110
José Antonio Portocnrrero, Notarlo t’fi
blioo.— Gleva s-i protocolo ó sea el Registro de oscrilu ras públicas ds su Notaría, eu su moral» calle di Aguiar adinero 4ó entre E npairaloy Tejadillo.
Ldo.
LI RUGÍ
IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y etnímrgos ed la isla de Cuba so han recibido y están en circulación. Lasuscricion eatá.á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle do Teniente-Rey nú-nern 2J, i-nprenti de la Gaceta:
DECRETOS S3BRE MILICIAS. DI30L plinadasvforro-carriles, publicados eu la Gacgta, se hallan de venta en la miánia.
ESTODIOS
SOBRE LA CRISIS 11ÜNETAR1A
DR LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Maria j dal Corral, Jefe da
Admiaistraoioa publica (063aute).
So vende á cuarenta centavas en esta Imrónta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación organi^v del N»xa-riado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio liuxz áGoMEZ, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 41G páginas en 49 mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ba sido declarado d# texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno, dr. Gobernador ¡daperior Político, ea vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Ius truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las persouas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda otrecer la simple lectura de sus artículos.
flecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, ol autor do los Comentarios d la ley del Notariado y sa Jleglament», ba refundido, corregido y aumentado su.primitiva publicación y dado á luz uua nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos boy es importantísima y necesaria sobre todo pitra los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores do la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión «le aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor par«t llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ba bocho cargo con anuudancia de doctrina,, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que el Gobierno ba resuelto, sino también d,e las que han .sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exátuen crítico do una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es nn escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan ári la materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan ber eu esto3 apuntes bibliográficos.
ca-
EON MANUEL FEREZ DELGADO P.ofesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoieu primaria ciernen tal.—&a esta i preata impondrán.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Sau Ig aacio número 78, esqnina á Muralla.
AVISO.
El Dr. Juau J. de H»via ha trasladudo su dom ei-j lio á la calle Aueh» del Norte número 149, entra Cana panario y Manrique.
Se solicita comprar una casa con cinco
'•alano», entrada de uarruaj-i y oabalhri/a; eu la calle j d« San Luis Gonznga, Qa iauo -ie la Iglesia para la pía | z», calo de rian Mitfuel y Neptaao cerca dula calzada doGaliauo. Pueden dejarse lus iustruc ¡cu sen laca [ l’e de 8 iu Luis Gonza^a botica frente do la plaza.
PARTE Si) OFICIAL.
Habana 11 le Jaui» de 1874.
Caías Js Soeirro."Diariamente se administr, vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en e.--Las casas situadas, la del primer distrito calla do la Hu baña número 78; la del segundo eu la calle ds Jes. s María número 99; la de! tercer distrito calle del Agui t número 97; la del cuarto, calle de Maurique núme i 39; la del «fuinto calle de tiuarez número 99; la del sex: ealle «le Estévez número 23; y I» dol sétimo oaizai't ie Jesús -leí Monte número 37rf
pMuUatiuo* ae aman*.—Primer distrito.-=N habiendo número suficiente de profesores con quiei alternar prestar! servia»» ol primare que se preseut-dUtrito. Yo habiyu lo ndmoi'o suficiente de profesores cea quien altscaur prastará servid elpri usri ie se presente.
Terec distrito,—No habiendo facultativos suficientes cou quieu altera «r prestará el servicio el primer» que se encuentre.
i-; i 0 ai« 1 M tí e-x'lad— )ip »islas ds -»«s i .s sed >r»s de la Jauta pia losa, Kscnva. Hra. doña Isabel Oh ice t, Mar i ios « viu la «le Fra lo Ameno, y rira. Inda Ueucepcioa da la Luz de Cárdenas.
«a;-.» v «.-i	¡e.—lasos itor'p rmauente el 8r.Ro-
gi lo" D, Fra >cis -o Va i<03 .
rtbii- casa ue rieafldcs-ío a-/ W.iIh*-o Mad. Diputadlo mes el xemo.rir. Conde de I.aguuillas.
'» -	*-¡ •« t m m-K ¡if. Dtp «.a lo de mo-
rir. V cal letrado, D. Jcafulu Fabre
‘T.-Hjs'1'tl/Oj Ui	ítt ¿'¡or.tjfí .y *>-*"»18	1
erm.u mti, el rir. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
^.hSSuS5>u
síitCHO» “t JVJTlncro
6n> lUuin&ctura d. Cigarros •.liad« Cuba Dámn. 89y 80. 0« Depósito. Obispo n» ro. HABANA.
¡ASMA!
E SP R O M E S A.- ,
Los que padezca-i deasma, aliog. y de oua'aui«-otra ente-meda I dal pecha y causane!.» que limité; ré cigarro« dei Dr. D. M. Viet », puos esta probu lé Lt muchos lacultativu« «| i » miliares dj persoua« o-u | han ma 1» ço i o «u«ta i j a se, h a i c it i i. l adicalinsiuo rie vende á 30 ets. I « c «¡Fa, y co.nprau i »	4«-,
U Feo lepósito en la liabanr, eu.su morada 0-,¡y,„ ti, entro Villegasy Aguacate.
PARTE
\ÍE-<C
V VTM.
PüaiVTO DB LA IIABAXA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
) -D. Amherc-s en 49 .¡¡as, bea. e.sp. Constan luirse, erir a, ton 400 cou mere», á J. Ueoie.'-
I)i« 10 cia, cap. A» tre.
De T. li-rife en 30 -lies, ber e«p. Oliso vailm-......
.Mirll, ton 320 con iru'.os a J. Raf.-cus, i’uj -. 5. ’
I'e Cayu Hinso en uu iliagoi. suer. Beauneaid caj-. Pifr. i , "oifli con r-iuado a Mar.fiicity. b ' DeNiw-Yoiken 15 dius, go), amer. Cola can Latham, ton 342 cun <arbou y aieile ft M01O, Ai’uria v comp.	.	J i
Ds Filadelfl:», en 22 .lisp, goh'rmer. Frai cjsSuiter, ly, caj. fc'mitn, ton 249 cou carb-»n a la O.den.
8AL1DAH.
Para Ntw-Yoilc, terg. amer. Matiano, can. Robin.
son .
Faliroutli, bca. llaliana Casic-no, c -p. M»ntp. Ca'baiien, bca am. Sarah E. Frazier, can. Kulnlir Sant-.ndtr, vap. esj. Jo»e B rO caj>. Map. 1 1
SOCIKO.k DES ANONIMAS.
Tiempo hace que esta Fábrica catá traliajando para evitarla» falsificaciones qu» se vienen haciendo de »us .igarros, y hoy podemos »inimeiar á une-tros oonsurn -dores en la plaza h borlo alcanzado, pudieudo cerciorarse de ello al ver en cada cig rriilo impresas de relieve 1 -s palabras LA HON “* ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y xnay» r que el tamaño | corriente, eJah. rodo por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tíen® acreditados la Fábrica, es sii: disputa .le mejores condiciones, que todos los demás que se expenden: por lo que no dudamos auunciarlos al públioo, seguros de que e que los fume una vez, no dejará da volver á solicitarlos-
Siépdoi os imponible por hoy, poder llenar las Ordene i para el ex ranjero, nos concretamos ft vauder, exclusivamente en la plaza, esta clase de Cigarros en todos los puertos y depós-tos generales do «sta Fabrica.
Hit aua Juuio 1? de 1874.—Luis B.ibíuI é Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todea los fine se presenta y seaa de palisnndra, «moha
ó cualquiera otra claseéjseau de mucho ó peco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Fara adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto .le la Isla, sitmpro que puedan trasportarse por ierro-carril; pero se a I-vierte que salieaiio de la Habana, Guauabaooa, Mari.-nao 6 Calabazar los cost >3 del viaje serán por cuentü del que proponga la venta. Sol 83 entre Villegas y Aguacate.
J A 11 A BE
PECTORAL CUBANO.
Cumpafiin do Ciuuiuoá «lo Hierro «le 11 liaban a.
Por disposición del Sr. P.esidjnt), á -jansscueiici 1 de uu acuerdo de la Directiva ds esta 0 »uipafifa se c.»u-vosa ó los rires aceiuolstas de ia misma*|iára celebrar Junta gj; e al el 25 iul corrióme, á la« «loce del dia eu la estaoiou de ViWunueva, cou los cbjet.s slguleifite:
N mihrar AdmiuisUaílor general de la Empresa porliaber renunciado este empleo ol Hr. D. Abdnu R-»|l dan, el cual en virtud da una 6r iart del Gobierna .1« u Nación tiene que volver ai servicio militar ac-tivn-asor lar soi.re el infirmo e la Com siou á quien se en' caigó elexámen de las cuantas de ia O»mpuflia respet. Uvas al añ »social terminado «n 30 de Selieinlrede 187;», y discutir ac »rilar s -bre el proyecto d» nuozo reglamento. —H .baña 9 de J unió de 1371.—Pe. ro González L'oreute, ri.cretario.
Ferro carril del Oeste. •
I-'e.deel dia 4 del corriente queda establecido .1 treu extraordinario du verano tos Dj »»ing. s y festivo, de dos cruces, el cual m ¿rciialá 011 ¡irriglo al siguieute itinéfario.
IDA.	•.......
Llega.
Sale.
Estaciones.	Ha.	Milis.	Hs. Min».
Cristina				7 30
A iToyn-Narui-jit..	7	« 5	7 50
C ilahazar		■ ,3	...		8 Oi
ri-autiago		8	19	8 21
Rincon		b	15			
N relie.
VUELTA.
L'eg».
8.le.
FBtac'oncs.	H-.. »Mins, fi»	Mina. Nucbei
Riue.h				 8	;o
Santiago		8 31 8	311
Calabazar		8 50 9	
Arroy o-Naraujo.	9 01 9	95
Cristina		9 30 			
Habana 1? de Jupio de 1,374,—E;		Administrador 1
neral, Manuel Fernandez Bramosie.		
© »ni pulii a del fcrcj-carrli		da Signal:»
	tA canil-.	
PREPARADO POR D. L. LE-RiVEREN, SEGUN " LA FORMULA DEL DOCTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de 0 sangre tiene uu po lei cicatrizante incontestable, y oalma muy pronto la to-^
No hablitudo concurrido nummo snlielente de accionistas á la J uuta generai ordinaria que se convori» para el día 23 del corriente, á íi 1 ds leer el infirme de la comisión .le cuentas y acordar el dividendo de las utilidades líquidas, - e cita .le nuevo por dis; oslclon del ji Sr. Pre-idente para el dia 12 del mes entrante, á la« do-' ce de su mañana, en la cusa número 23 de la calle de la Lamparilla, advirtióu.lopu ¡ue«e-atn Jo diep'jes'.oeu el reglamento de la Compañía, 1 Junta tendió Rigar ou los fóeios que concurran, sea cua fuere su núinetoy el capital quu representen.
Habana 29 dé Mayo de 1871.—El H.oretario, B ulg-no del Monte.
Compañía do almacene? de Regia y baacu del Comercio
Balance do esta empresa en la tarde del 30 de Mayo de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:		• ' -
En metálico y billetes del Banco Español		$ 777797 77	
... El Banco fespafiol y otros	6335RJ C0	$ 1411303 43
Cartera:		
Vencimientos á 3 meses...,.	1 1-Í7721 6! 288356 10 42518 05	
Idem á mas tiempo cartera antigua			2a. 88505
		
Préstamo* oou garantías di frutos 		r.		
Créditos vários:		
i Préstamos con hipoteca	 Baldos d© vílrias cuentas en suspenso				,» 600000 ... 19434 60	$ 519434 60
		
Propiedades:		¡
Valor de terrenos, almacenes, casu del Banco etc. ele. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas		$ 37801 »50 31 93979 97 7484 b 76	$ 3954019 06
Gastor:-		
Generales			163227 3!)|
Contribuciones				
		$ 81365S5 24
		
Acconistas:
Por 10000 acciones Reter va.........
Obligaciones á la vista:
Depcritantas en cuentas corrientes de particulares.
Ds Bancos................
Dividendos...............
Obligaciones á plazo, daldo de esta cuenta..
Producto.«:
Je Aliuaí-ene.-1..........
De descuentos 6 îuiert-je« Ganancias y Pérdidas salúo lo 1S73,...........
6000000
44600 59
2708114 49
28Ó552
69117
10000
375870 2r
NOTA.—Existen en loa almacenes de esta compañía 131002 oajas de azúcar, 4r>.5 y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
boa
8)30585 ü4
¡¡abado