¿áun93 ett el escrita laaladiSito que aafceoe<le. fce ápriíe* bau cuanto Uíl la^ar eu dereulio, la cuenta de dlviaiou y p«rtioio I qu» principia al folncuatrocientos veinte, y con la reserva expraesdo por dichos dafansoró» óoui i* nes la liquidad la que continué el e*crlto »1« !a cuatrocientas cano a la y oua.rj, producid* por ol señ ir m«r quort ile U Kial Proclamación, iutarp mleudo el que provee p «ra su mayor vaUdiCUU y firmeza, la autori» dad judicial que ej efce ea 11 mas hastaute tarín*, can-deuando a la» p «rte* á oslar y pasar por el la» «Uora y encolo tiempo: pro w la i p >r un luuuli tlef.i usare» comuüei á otorgar d favor dei referido Br.- marqué. la correspondiente ..»jfitura de lacas* carie de loe Ufijio* niinnro clucusnta y seis, como lo tieue »«llenado. N »• tlf( |ueee este uu.u en pereoua o pu el lula A los ñero daros que sean habidos y por la Gaceta otlciai en tres números consecutivos d loa queae ignore su rcai léñela. —Ogduúa,—Ir, Agustín Valono.”— V para su iuseroiou en tres uú meros oouseo i ti vos de la (i t.:eta oficial libro la presente.—Habana Al irzo 6 de 1874. — u. Agustín Va lorio.	C 4
D. Gregorio Gutiérrez Herre/U do, Juez de primera lus.
tanda del distriti do Bsleu, etc.
Fjr el presóme edicto uag > sabor: quedo .usecuen-cia ilel luo.deute al concurso necesario de id. José María v 1). Amonio Máximo Mira y d solicitud de los siudicjs ds escsjuici • f «ral»I» para tratar de la administración y couservaclim de los Oieues de dicho juicio, sj lia sed alado el uidnes cinco de Mayo próximo Venidero eu los salones aitrs del local Albisu a tas doce ds su madaua, para que tanga efecto una jauta general c«u oí nu ne tratarse eu eua de la traslación de los brazis que existen eu el ingenio « América» ai *Bau Joa quiu» y ai «A ntralia» en visca «le ser ueossana mas dot iciou eu los dos dltl uos por la oueua uall la 1 de sus terreuos ó innecesaria la que ettl en el puuidro por su escaso rendimiento, por no ser sus tetro tus de uuena cantal pan el cultivo de lacada. Dada eu la Habana A JO de M irzo de 1874.— Gregorio Gutiérrez Herre-zuelo.—Por mandad > ds B. dría.—Odrina Iiaureul.
O 2
ludo. D. Antonio da Carriou, Juez lutariuo da primera instancia del distrito del Carro.
Por el preseule edicto que ee insertar! eu traind-meros consecutivos de la Gaceta olloial ee convoca á los qus quieran nacer proposición 4 mu cajas de azúcar ucl ingenio «A.mistad» Habiéndose seúalado para la su* basta el día diez de Abril próxi uo á las oace eu el Juz gado.—<4 le asi lo teugo dispuesto eu la piesa de ad.nl-nlstraclou «leí ojuourso do ri. Fernán lo Oiagn.—Haba na 17 de Marzo de 1474.—Antonio «Jarrina.—Por man* dado d* B. dría., Gabriel de Bailaos,	C 2
DE GFiUltt
À los peritos D. Gulliéi mode Leybay D. Mi-
miel Maria daUchez, por 8 is derechos.. o
d. Blas Odnar lo y Pedro Casa b por id. 4
orti
incidente sobre reclátídaíioil dsl mismo. Al lido. D. B min Feruau lez C >rdo v................
A los i
Suma Total.......	$ 43 10
Por auto proveído per el Sr. D. José García Ulrine nos, Juez de primera iuslauoia de esta villa y su partido judicial etc., se lia dispuesto que por tres números eou secutivjs de la Gacdta olloial de la Habana se couvoqui* al moreno Francisco (a) Abuellto vecino que se dios ser de laoalle de los Bitias cuyo uamero se ignora. A fia de quo se preseule eu este juzgado A evacuar uu auto de justicia que le esta prevenido eu la causa qus se lustru ye coutra el pardo Gsuaro dtoduguez por robo de preu dat, ropas y dinero a Dí Mana ¿guacia üalmaseda.—
Y	para su publicación cumpliendo lo mau lado poug
el pre^eut». Bau Antonio 7 de Marzo de 1874. Hduar do Cayetano Martínez.	C O 8
A consecuencia de la causa formada por hurto de cuatro yuntas de bue os a O. José U. l.eonard del ln genio «Matilde» se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oúcial do la Habana se convoque A 1>. itafaei Hiaz cuyas generales se ignoran, A tln us que eu el tér mino de nueve días comparezca eu este Juzgado oouub-jeto de evacuar uuacto de juzticla que le estitspreveuldo,
Y	pura su publicación cumpliendo lo dispuesto libro la
preseule. Bau Antonio 27 ue Marzo de 18Í-4. Bdittrdo Cajetauo Martínez.	C O ó
El Br. Juez da primer* Instancia del dletrtno do M mserrate en la causa formada por homicidio de 1>. VI cauto IJüizu ó «¿turó y Aueiros, natural do la Corulla albañil, do voluta y oouo a treinta aü >s de edad, ha illa puesto que por tros quineros de la btuoett ottciai ae convoquen á ios parioutea del referido Uoizu ó Q uros Aueiros, para que deutro del quinto nía despuea del Último enuncio, comparezca un «.Ijuzg .d *, alto Calza la del Moute número cuarenta y cluou á evacuar uu aot de justicia. V para su publliuiciuu libro la presoute — Habana 30 do Marzo de ia74. Fernando Novell.
C O 6
Don Fabián Fulgaia y Banuhez, Juez de | muera ms-tauola del distrito deGatdalupe etc.
Fura dar cumplimiento u lodlapueatopor laBxcma. Aumuacia, he mandado se uou voque A U. Nicolás C Torres por tres uúmeios consecutivas Us la Gaceta olí CU1 de esta ciudad para que eu el término dequluto día después del Ultimo anuncio, comparezca eu este juzga do a instruirse de lo dispuesto por dich,* Superioridad Yá ñu de que tenga cumplimiento se libruel presente. Habana lo ue Marzo de 1874. Fabiau Folgado. Por maudadode B. dría,, Arturo Galletti' C O 6
For auto provisto por elBr. Juoz de primeraiustau ola de esta villa eu la causa firmada contra d >u José lia velo y otros poi escalan ieuto eu la casa «alie de Falo alauco número setenta y siele, se ba dispuesto con vocar eu tres números de u Gaceta ottoial al moreuo Gabriel y al carro.uñero que eu la noche del Veintiocho de Buero último asistieron A la limpi-zade una letrina de la casa calle de (as Aulica» esquina A la de Vóuus eu esta villa, para que dentro de terceto día compares can A declarar. V para su pubiieacion libro la presen te. Guanábano* y Marzo 23 de 1874.—Pedro Galludo.
0 0 4
El señor Juez de primera instancia ilo este distri tojudiuial se ha servido disponer que por tres números de la Gaceta olloial st couvoq-io A L>. José ruares tí. a vo, natural de A ilurlas, solt.noy de Uluz y nueve años para quo eu ol teriuiuo de quinto día se presente eu es te juzgado ti evacuar uu acto de justicia eu iaousuque se sigue coutra don Manuel Buarez por calumam. un guula Grande, Marzo 28 de 1874.— Autohio t alui«.
0 0 5
Eu la causa seguida contra D Jo-é Víctor Vázquez D. Casimiro Vidal, D. Isidro A «patero, D. Gregerii García, 11. José Mayo y U. Antonio Muftiz por atenta i do contra ageutes de la Autoridad y 1 jsiou al sereno O José Muría López, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustaticia del distrito do rimen se haga saber y uotifique por este órdeu la seuteuciu dictada por la Exorna. Sala de lo criminal de Ja Excma. Audieuoia A ios referidos Vidal, Zapatero, García, Mayo y Mofiiz, por la cual se absuelve de la instaucia al primero y libremente A los demás. V para su publicación eu tres número* de la Gacha olloial libre la presjute. Habaua Marzo 18 de 1874 —Joaquín Lañéis.	C O 6
El Br. Juez de primera instancia de esta villa por auteml en las diligencias ds cumplimiento de eje cutoriu de la causa formada contra el pardo Justo Gor cía, de coudioion libra, natural y vecln* de esta, solté ro, carpintero y mayor de edad per uurto de uu gallo tino al pardo Gabriel Fernandez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oúcial se convoque al citado Justo García, para que deutn* de quinto día se presen te en la escnbauia del que Buscrtbe A instruirse de la tasaciones de costas practicadas en dioha causa, aperes bido de que si uo lo veriíioa se prooedeiáA la aprobselon de Jas mismas. Y para que tenga eñeto lo maudado, libro la presente. Guauajay Marzo 24 de 1874.—Auto nio Ferez.	«j O 5
Faru dar cumplimiento Aun exhorto del **ü ir Juez de primera iuslauoia del Bejucal referente A la cama queso siguió por huito de un caballo A don José üou-zulez Rosquete, ha dispuesto el ael distrito de (Jua-dalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta olici»! a don l.iuru Noya, para que dentro de quiuto tJia y Uoc6 A Uoa ile ia Cuide, coaipurezcu eu este juzgado sito eu la catiedel Aguila número setenta y do-, con objeto deque pueda evacuar uu «oto de justi-cía que se solicita p r el mencionad.* exhorto. Habtua Marzo 21 Je 187-1.—Kaf tel del Fino.	0 0 5
Jungado de Muriuu de esta provincia.—-En la causa seguid. contra el pardo Oarcamar y Necio natural de estu ciudad, soltero y panadero, por hurlo, estA dispues-to que por tres números consecutivos de la Gaceta ufl cial socoavo|ueai referido pardo Oarcamar y Necio para que eu el término de t-roero día después del Ulti mo anuncio, comparezca en la esorlbaula de este iuzgu-doA Uu de queteuga tfjclb uuaclo deJu.UcU ui»uues-to eu la referida causa. V-p ,rn sil publicación libróla píeseme eu Ja Habana eu ,? de Abril de 1874.—José García Tejada.	0 6
Fordecie.o del Br. Juez de primera instancia de esta ciu lad, recaído eu . i expe lieute de Visitas de Escribanos se na dispuesto se publique por la Gaoeta oUoiai de la I-Ir, la- relaciones de costas, que por uo haberse presentado los in.eiesaJos A pei-elbirlas, durante ei abo próximo pa-ai.o, se hallan psmlisntes de pago, con apercibimiento a dichos interesados de quesinucou-eurreu eu el lérmino de sesenta días que »« les ha seña-
míí.0	fl abono du dichas partí ms, se dsrAn ooino ca-
ducadas é ingresaran eu Areas Eeales: A saber.
Y para su pubü« wion en la Gaceta ollclal la según osti «li4pu¿tiDo 8 * libra la pro^cute.^Holguiu? dtj JVIarzo da 1874.—Avalluo BNauOourt.
O O 4
Por dlsp niel »a del Br. Juez de primar i instancia del distrito de Gua la upj, as manda convocar por tres mira »ros de la Gaceta ortcUl A don Manuel Btauco y don Manuel Salgado, ast C nu1» t »Qlbiea A tres per to ñas que 1 »e couo/c tu y pus lau taf icmar uisrea ds su estado de forum t, p ti t qis eomptrezc tu eu ei júzgalo sito en la calle del Aguila n imaro s »tenta y do» A declarar lo que leiooust.. Habana 17 de Marza de 1874,—Bafael del Pino.	,	U 4
El Br. Juez de primena insta iciA ile est» partido por auto dei di* de ayer, pnveido por aule mi eu los criminales contra don José Lopez Noni no por preva ricaoion y otros delitos, s» ht servido nispou-.r que se eouvo-i te A ilou José Alvarez, A Un de pue dentro de diez dios despuja del tercer auuncio comparezca eu el uzg tdo A evacuar el acto p mdiente. Y parasi publicación seguii está mandado, despacho l.i presente en Ne medios A 21 de Marzo ds 1874,-Mauuel Domínguez
CO i
El Br. Juez de primera iu-tinci» del ui-trito del Pilar, ha Jispueito por aute mi, que por tres húmeros ojusecutivos de la Gelata otlclal, se couvoquo al asiático José Francisco Valile», natural de Culiou, soliere, d treinta y claco años, jornalero y veoiro que fné de K.» gla, calle de Banta Uosa númerociauto ciucuei Uy uuo a Un de que dentro ds quinto ala comparezca ea ei juzgado, calle de Manrique número oiueuentu y siete,Jpara evacuar uu acto de justicia. Habaua 25 de Marzo de 1874. Alejaudro Nufiez.	C O 4
Por disposictou del Sr. Juez de primera Instancia de Guadalupe, se maudia cou vocar por tres uúmeios de la Gaceta oüeiat A D. Juan Alvarez y Hodriguez, asi como también A tres individuos que conociéndole, puedan informar acerca de su estado di fortuna, A fin de qus comparezcan en eljuzgitdosltoeu laoalle del Agalla número Si tenta y dos A declarar lo que les conste.— Habana diez y siete deMarzo de 1871-“rtufael del Piuo
U O 4
Por disposición del señor Juez deprimerà Instinola del distrito de Guadalupe, se manda oouv.xnar por tres números de la Gacela oúcial a! asiatico Antonio García asi como también A tres personas que le conozcan y pueda* informar aosro* de su esta lo de fortuna, para que comparezcan al juzgado sito eu la calle del Aguila nú • mero setenta y dos, A deolarar lo que les consto. Habana diez y siete de Marzo ds 1374.—Hafael del Pino.
i	0 0 4
Kl Br. Juez de primer* instancia de este partido judicial, ss ha servido disponer que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oúcial se oouVoqueu A U. Jo sé úelañosa, y la parda Luisa B. Q liros para que .leu tro de quiuto aia lespue* del último auuuoio, .comi a revean ante este Juzgado A declarar eu la caus i criminal seguid* de oúclo A 1>. Baivador M irtlu Oía« y 1>. Au tonio ñaman y L'absrla por falsedad y otros delito Y para que teuga efecto lo maudado, limo la presoute UsmeJios 2(1 de Marzo de 1874.-José Jim aez.
0 0 2
El Br. Juesde primera Instancia de esta villa y su partido judicial, en providencia de ante ayer, se ha» r-vido disponer que por tres números oousseutivos ue la Goceti oficial, ne convoque AD, José de la Cruz Moa-leagudo y Nuli, A úu de que deutro de quince días, uespues del tercer anuncio, comparezca eu este juzgado A evacuar un aot > de justicia eu la can» t centra D. Mi guel Hamos y otros por ho miel lio. Y para que ten-a efecto lo disputato libro la presente. Aemedio* 13 de Marzo de 1874. Manuel Domluguez.	0 0 2
El Br. Juez de primera instancia por ante mí ha dispuestoque por tres uúmeros cousecutivos de la Ga ceta oficial se convoque A i). Miguel Ituuuy D. Jos Padilla, A findeqieeu el término dequluto día después del últimoauuucio, se presenten eu este juzgado A eva-o lar uu acto dd justicia en la causa coutra D. Alanuel Palenque y otro por receptadores de malhechores' F.e-medios Marzo 19 de 1874. José Jimeuez, 0 0 2 En las diligencia* que so lustru ven pura qu» elio dividilo lnooenolo García hij > ds Miguel y de Josefa Treire, matriculado del distrito de la Grafi*, acredite extravío de su cédula de matrícula, e»tt dispuesto quien tres números consecutivos de la Gaoeta oficial se convoque A la per»oua que pueda leuer en su poder dicho documento para que e'a el térmiuo de tercero dio comparezca eu la esorlbaula de este ju»g ido .4 hacer en traga ds él.~Habana 28 ds M arzo de 1874.—José García
lucidante al citad > ooucurso de D. José Domínguez de Boto, para tratar de la ooaape-teucia «usoitada por el Alo aida mayor prunaio de e«ta oíudad A i utanoiu da D. José M • ría Morales y Botolniigosobce c m utu-s uu «le un veedor «u el Inge ito,«0*m >o Alegre».
A los curiales de la tí ipariorida 1......192
TaJaJa.
For disposición del Sr.
Ps. Oís.
Escribanía
mentaría
euzu.
de D. Miguel de Ziyas.-Testa-dalo. Autouio (Jarrera y pro.
Al perito carpintero, D. Manuel Perez........ la
Al tasador X). Ffaueiapo J^ertic lengua......	1
Demanda de retracto por D. José Autich con-tra D. Juan Pupo (Jlueu »ubre uu sillo
10
25
Al Secrelario D. Carlos Tostado.
Querella de calumnia por la Sociedad de Jal me Noca y Compañía, contra D. Luis «alo* monde Jongla.
Al Escribano D. Carlos José de Aguilera. 12
Escribanía de D. AvellDo Jletancourt.—Testamentarla ¡severo del Severo Jimenez.
76
C O 2
Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, se manda o>uvolar por tres uúmeros -le la Ga>eta oficial A D. José Bravo vecino que fué en el afi > de soseuta y siete, de la baile de los Bitlos entre Sau Nicolás y ttavo; asi como A tres personas que le coujzcuii y puedan iuformar acerca de su estado de fortuna; par* qus compárese »neu el juzga lo, sito eu la calle del Aguila udmer* setenta y doi, A d»clarar loque les oouste.—Habaua 17 ds Marzo de 1374.—Bafael leí Fiuo.	, J O O 2
El Br. Juez <1* primara iuslauoia del distrito de Jd-sus Mana p >r sute mi ha dispuesto en las diligencias f irmadas para el cobro de las costas ocasionadas eu la causa criminal formada costra D. N uuoa Hernández natural de lilas Canarias, vejiu i qunful de la calle de Bscobar número treinta y seis, tabaquero y como de treiuiauflos, por el delito dd hurto, se convoque por tres números consecutivos de la Gao ira oficial ai expuesto Heruaudez, A fin de que se preseute ea este juzgado, sito calle de S ni Nicolás esquiua A la de las Auima», Ó eu a sscrlbdui» del actuario eu día y hora hábil para evaouar uu acto de justicia.—Habana 20 de Ma «o de 1874.—Juan Audreu.	- C O 2
D, Aurelio N*driguez Alicuz*, Juez de primera instancia de este partido ju licial. eto.
Hago saber: que eu virtud de providencia de este dia reirendada por el actuario y dieta la eu la ejeo noria recalda A la causa criminal seguida contra ilou Itu f»ei tí «ute Lauzaraua, por lesiono 1 A d m José Gregorio Viera, he dispuesto volver a s mar A pública subasto unos colgadizo 1 de labias y teja-, situados en la calle de la Guásima eu ei poula lo de Caibarieu, de la peí tenencia del oitadoD. ttafaii tíaute Lauzaraua, retasado* eu novecientos cuareutay tres pesos habiéndose señalado para la oilebraciou del remate ei dia veinte y d >s d< Abril venidero A las once de la mañana eu la sala de audiencia de este juzgado, en doude se admili Aula proposiciones que se hiciereu arrégla las A deiccho. Ue medio», Marzo 18de 1871.—Aurelio Hodriguez Acleuea. —José Jimeuez.	o O 2
For disposición del señor Juez de primera iuslauoia del distrito de Guadalupe, se mau I» convocar por tres números de la crac-et* oficial, A don Domitiio Feraz y Valdes, y A tras personas que le conozoau y puedan 111 firmar acerca ds su estado de fortuna, para que oom p ire/can en el juzgado sito en la calle dsl Aguila nú mero sítenla y dos á declarar b- que les oouste. Habau 17 de Marzo de 1874.— R ifaei del Fiuo.
,	C O 2
El Br. Juez de priaura Insta lela del distrito d Guadalupe p >r ante tul, eu el exp *Jt inte formad 1 para tratar ilu lis partidas de cutas peu lisutes del añi próximo pása lo, euyos duefi u u »h tu podi lo ser.habi dos, la a dispuesto se publique por la Gaceta ofiúal de esta ciudad ia reía’loa de las mitmis. para que dentro del térmiuo de diez días siguieute» a contar desde el úl timo uuuueio oamparezcu 1 .os iutdiestdoj eu la escri bau la del acotarlo A p >ruib!r su» respectivas partidas en concepto de qus trasc Trido dicho término, sedepo sitarAu eu las arcos djl Tes >ro. Y para su inserción eu seis número de la Gaceta oficial se lib 'a el pieieute en 1* Habaua AU de Marzo dd 1874.—Manuel 11 nieto.
Relación de Individuos cuyas partidas de cost as están pendientes, cortespondieiites ul afio próximo puso
Ío en la escribanía A mí cargo, loncuiso de B lenaventura de la Cruz.
A D. José Mesa........................... $ 1
A D. Francisco O. Cuj us................... 2
a D. Anselmo Gamarra.........................
A D. Feliciano a. de ia Campa......	! i
A Bimona Viera..................
A. Fetrona Viera...........3'"""!"!!"!!"" “ ...
Agustín GouaeZ Folauco...................
A D.
40
24
89
83
02
21
80
07 20
S7i
Y pafa su inserción por seis uúuiárosde la Gaceha oficial se libra el presente eu la H -.baua A 9 de Marzo de 1874.—Manuel Barrato.	K O 31
A consecuencia de la» diligencias firmadas al fallecimiento «ldi C «pitan de la cuarta comp ifiu del primer Batallón del Nigiiaieut» dm K »y, D. Ciríaco Andrés y Foiteguillo, na disp insto el Br. Juez dd primera ius-lancia del d »trito de Jésus Mari 1, p>r ante mi, se cou voque p irinjdiod» la Gacataott :t»l eu treinta uUmero» consecutivos, A toiloi l«»«qie s» eoa».dermi oeil derecho heredar lu» bleues quai «lis al f nleciuiie.it 1 d»l expresado Ai 1 rés y iugulilo, par «qui eu dicho término se prascotou c a e île Ju«ga lu porifié ilo de Pro-cuín lo'* instruí 1 1 y exp-m ia lo l de lucirlo; apercibidos que de uo ven icario así seguirá su ourse el juicio, pa-ráudoles el perjuicio que humera lugar. Habaua 9 de Marzo de 1874.-Fedro Rodriguez Ferez.
O O A 19
y jurídifeas ds España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones qua eu la materia se han suscitado, oouccirdaudo aquellos preceptos, y haciendo su exáiuen critico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. 1>. J. Eugenio ituíz Gómez es um escritor cuidadoso v concienzudo, ilustrado y hada común, y la perfección del leuguaje del expresado libro, apeaar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de lo* elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
análisis praoticdn pirloí notable* químicos Brst. A mil« é Hit*. Y ia-no por «l uér to-gus <U«niWr» et aulli»ii de «st« agua, o 1 «uto» p >r los buenos rmultwiitz qu« ha obte lido. I« reooani mil • como muy «fio >s p»r» curar y aun preservar los fr;oueute» pa f- oimisutos d» «ztó.nag •- Habana 7 de Jull» új 18« -.—Julián de Cér-
El despacho se halla eu la oalle de 1a Amistad ttúmero 71, entre la de Sau José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. Eu la misma se reciben los aviso i para llevarlas á las casas que lo solieiteu.
Concurso de D. RamonlGil de Laza.
Al L io. D. José V. Bjtauconrt..........
A D. Rafael Obregou.....................
A U. Antonio Fuente.................'...'..I
A 1). José D< barganes ..........
-	5 .. 27
-	27
75
50
50
37*
Ejecutivos A instancia de María Victoria valúe», contra doña Irene Calderón.'
A D- Josó Ferez Huzaite...................... ¡¿
D. Dionisio Tdllechaa^contra D. Mauuel .lina diez.
Al escribano D. Antonio Palma................ 1 ]2¿
Iucidente alia testudo,de d >fia María de la Luz Martin Herrera, uromovido p.r doña Balen del mismo apellido.
Al Ldo. D.N. " "
Cañal........ ,	o
Al Fbro. D.,Feruaua« ü Q le»’.aa"!.. 1
Al secretario D. Geuaro Carbajsl." 7
Concurso de D. Joré.Domiuguez.deBoto. 7I1?^í,U,Cita‘i ‘loa* Agueda de Lima.'
A u. tíauito.Fernaudez Cordon»...... 9
ai „í,“2,(Jen1te®tlc«ncurso sobre reficcion.
ií ÍK1SdK£:M±v‘r8“
Al pe lánoo U. José Qui roga ......
AD. Ramon Mirano* y D. ¿g ií »¿Vq Marti
.................. ....
A D. Manuel Fui tillo..	...........
AD Fabio Ochoa...........Z.........
AD, Luls.Zumarraiu,...t...
•*MH«eH* e*
6
6
6
4
8
0
5
75
124
37J
50
50
50
31J 26
AlüÄ A.WAQU® HBBGAVTIL 1874»	| Santo-Venia.
-----.;o:—-—
Se venden en el establecimiento de H. E.
Heinen, calle da la Obrapia nnm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
VENDUTA. PUBLICA DE	Y 0*
callad s Sia Pciro outre callejo i do Juatuy
FARTE .MO OFICIAL.
Habana 6 do Abril de 1874.
Cuín .la üoourro.—Diariamente se administrada vacua* y ee «lea consulta* a cuantos la» solieiteu en esto» casa» situada* , lu del primer distrito oalle de la Habana uúiuero 78; I* del »eguud.» eu la calle de Je»rs Mari* númer* «3; I* dm tercer dletrito calle d»l Aguila adinero 97; ia del uuarto, calle de Maurique uúmerc 3S; 1* «leí qu uto calle de Buarez u.muero 99; la del sexto eslíe de Fstovez udmero 23; y U del «étimo oalzad» le Je»u» del d inte a rinero 474
F < > t'.i arto >» ue «e n a »t. — Fruuer distrito.—No habiend 1 uúiuero suficiente de prote»ore* con quien altdtuar prestar a ser» 1 »1» el pn a ir • que* presoute 5-í/íí ti Uittriit. «í» u tule » l * n d ilsro suficiente «le prof»e <r a t mi (ili» tllirtir priicari servicio »ipn inri 4 i» » 1 ,K ne it 1.
Tofue ■ Iftri'o.—No hablen lo facultativo» suiloien tes con quieu alternar prestar.» el servicio el primero que se eucaeiitre.
C ••« to M t'.triiiil td— Moi;ata» d* '<i*s 1 «s señaras de la Junta pía losa, Exorna. Br*. doña Isabel Chuco 11, Mar-i u»« viu la de Fra-1 > Ameno, y Bra. doña Coucepulou dd la Laz de Cárdeua».
nu - > v«a tu?..—iii-.eiiirp rruauentee B- Regidor D. Fra icieoo Vento» •.
ti . i. cai-a te tltinell’jü.Hi’i " */ «'»<•.»> I *• lo le me» el «acamo. Br. D. Anselmo González del Valle.
?itt r	. J-	a-»j. Ulp ibaao o. .««»
Br. Dr. D. José Reynés.
■	. e. .4	. <*	•>/!*, ,j v,*>(
oerm .0 «ate, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
PAUTE fclCOVOMICA.
LIRROS E IMPRE303.
LO3 DOS T0.VI03 DE LA OBRA PU-bhcada oa Malrii porci Sr. D. Justo Zaragoza con el título dé Imurreoeionei'i/eiKbirjos en 11 isla de Cabx se han recibido y están en circulación La auscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Ar.izozt, calle de Teaieute-liey minoro ¿i, imjreuca da la Gaceta.
IMPRESO.
Sj halla tb ven.a en el dei^acho de la Impronta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las diapoai-cionea dictadaa por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetaa de 7, 8 y 10, después de rectificadas alga ida oquivocacioaea padecidas en loa dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SÚME LA CRISIS MONETARIA
PARIE »IERC4IVTM.
»OX ASTO.VIO BATANERO.—ABOaiOOj
So ofrece al público en la calle de h>m-podrado número L*
BK LA.
ISLA D£ CUBA,
D- Emilio Maria y dsl dorrai, Jefe Admiaistrasioa pública (oseante).
Se vencía á cuarenta centavos en
Por
ds
esta
Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA. MORAL DEL AliOGADO.
Se halla de veut* en esta Imprenta.
Me solicita «inicia «galera Ismr *>l»re
treinta y ocu > milpeii» 3» iu 11 >«-» 1, .»our» u«*ia« fincas urh «aai; eu el cu 1 >ep: 1 il > |U» u > uabrt >1* hacerse la aieguraoioa d» uaou»atJ, siu > Ala» tres lueiss «le torda los lo» iutaresa l >»: s» «d aitsu pr ip.iaicio íes en la casa calle dsl Teaieute Rey ui un o ciucisata y seis de seis A dooe de la mañaua.
José Antonia Partocarrero, Notarlo Público.— Lleva su protocolo ó sea el Registro ds escrituras públicas de su Notarla, eu su morada calle de Agular udmero 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
DE
BOLETIN" OFICEAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
E 1 la I aprente del G lOieru» y ilapltanía General Tdnieute Kiy 23J, se a Imite 1 suecricione» A dicho periódico. Por uu »omeetre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos	—	-
PUERTO DE LA HABANA.
EN TU AD AB DH TiUVfiiU.
Dia 4.—Do NbW-York en 12 días, beg. amer. O. 0. C lary, cap. Ryder, tou 198 con efectos A Hamel é hijo». SALIDAS.
Para Bagua, beg. iug. K»te LJ> h «n, cap. Browu, Falmouth, beg. norg. Yolund, Ohristiaoseu»
Va'ernia, bea. esp. Leg leitio, oap. Pou.
Pau acola, bod. esp. Aogelita, cap. Aleina.
N. Yoik, vap. amer. City of Havaua o.«p. Phillips
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leúislaoion orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puertó-Rioó. coa exteusos comeutarios y una colaosion de formulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Rurz Gómez, Licenciado en Lerechj Civil y Canónico etc. elc.—Un tomo de 416 páginas eu 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rustica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otjrgamieutos públicos eu la carrera del Notariado por el Exorno. 3r. Gobernada Superior Polítieo, en vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo do él la Exorna. Junta Superior de las truccioa pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que üan de garantizarse por medio do documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las itlas de Cuya y Puerto-Rico, el autor de I09 Comentarios d la ley del Notariado y su ¡Reglamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, .Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer ia moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg>as. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación de la ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aonudancia de doctrina, uo solo de las dadas que la^ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales
. _ ire
D. Mauuel Barreta, necribauo de les del
aúatere ae esta muda!, h*je praie-ue al púolloti y A sus amístale« ea partícula«' qu* se la* encárga lo de su Bscribauia y tamb.eu d»l Frot ionio d* Es tritura« pública A su cargo. L > qu» pou > eu o moiimieato le todos par» su iut*lig»usi* f d3 uti eleitos: atimGuao hace presante qu* dicla t E1 irib «ai* »< h t traoa ia I > «L-s-de esta f*oh a de la calle d»B.au Igu «cío nú a. 24 eutre O-Reyili y plazusla «Id 1« üate Irat A I* mi« u* cu* Ir • y sobre la propia *J»r 1 ames »ti t, pertsuocíe «te la oa» a que hace e« luiua A di ih « pl*í isl* freute A I» cautlua del Colegio u* Eiorib.iuo« p lobo»*.— Jabaua 1. 3 de Febrero «le 1874.—Mauuel Barreto.
DO i M VNCtíL FErtlCZ DELGADO Profesor público.
Da lecoioue« Adomicilio d*e«lucaoioa primaria ele-meutal.—Eu esta imprenta nnp<>udráu.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba ó cualquier* otra cU*d,<seau de mocho ó poco valor, bien por pieza* suelta» ó mobilario» completo», aunque valgan miles de peso», pagan tolo» A lo* ma* alto* precio» y cuánto rao.«pallasote sea su valor. Para adquirirlo» ee ocurrirá A cualquier p int > de la lila, siempre quo pue lau trasportar» » por rara'»-carril; pero «e advierte que saliendo de la ifthaui, Guau baso*, M«rl*-aaoóCalabt*ario«co»t>sd.il vinHserln p>r cueuta del que prop )ug* l* veut*. Bol 84 eutr» Villegai y Aguacate.
ALQUILERES.
Sa alquila la hermosa y iluda casa, oalle de la Ha-bac-^esquiuu A Chacón, propia para una larga lamilla, ó cait^Je comercio, otra muy hermosa en Muriauao, calle de ia Hrbaua 43.
SGDI£¡>tl>£i UJÍUU.
CoxipAúitahlec.unlui»« «le ülarr» Jo la liaban*
Habiendo acordado verificar la venta en publica subasta «le to lo el hierro viejo de esta Cooipsília qu» resulto existeute desde el 16 del próximo mes da Abril, basta igual di* «leí inmediato año de 1875, ee auunola al publl .'O que el dia 8 de dicho mes, tendrá efecto el iu-diuado acto á las doce de eu madaua eu la Administra-Olou geueral, altos de Viliauuev», y que hasta una hora antes se recibirán eu ella la* proposijiones que quieras h «oerseeu pliego oerrado y cou sujeoiou al deéou lioio-ues que está de miuifiesto eu la» oficina» de la precitada Administración, de dooe A 4 de la tarde ea dio» hábiles.
Habana 23 de Marzo de 1874.—El Administrador general, Abdou Roldan.
Gl limo. S-. D. Miguel Buarez Vigli. 0 >u feoh* 24 de Kuero del corneale ufi > «n »nif*»tó hahdrscJe extravi ado el Libramieutoqne r icibio d» e»t « C >m laflia pars cabrar el uitim> divi leu lo qieeutouje* estaba deter-uiiuudc.ó *e* el dd «los.y medio por dento sobre e capitai social, a ordad» por 1*Jauta rii recti vu eu 29 de Betiembre próxuu > passilo, y »«licitò al propio tiempo se le expidiese uu duplicalo de e«e documento. La Juuta Dirdctlva ha auoida lo »e annuale durante qulu-oe dia», eu la Gacdta y atro parlò lioo d » està oiudad la solioitud dei limo. Br, Buaiez Vigli, aiv>rti4udo»»que | si leutro de e»e térmiu > ua ile se presentare A «pouer-se, se acceder « A lo qud eu eli* se preteude.
Habaua 13 de Marzo de 1874.—FedroGoazalez-Llo-reate, Becretarlo.
Ceiapabls do 41iu»conez y Dauco «le Sun José.
La Junta general de esta Empresa eu sesiou celebrad* eu la fecha nombró por uuaulmidad para «1 u*r> go de Jdirdifior propietario del Basco al (Joutadar del miemo D. André» de Z «yas. Lo que sa public« paia
Seueral couucimieuto. Habaua Marzo 18 de 1874.—El ecreturlo, Biruardo dal Riesgb,
GANGA.
Ba vandeu t > los los ut >n»ilio« de un café c»»i nuevo, call - de Ulrdeua» nùmero 38: da 8 A 9 de la mañana y do 3 A 4 de la tarde ImpoudrAu.
Coiapaáia do álmuceiae* do Roglu f dei Cediercio.
lanci
CH AGrUACE DA
CIRUJANO DANTISTA.
C VL ili Dii) All UT rV. C V Ú >1 <4 p l ij. '
¡ASMA!
8 MO
A.
y le
E 8 BROMES
Lo* |D padezca 1 d » as.ua, ah >g > y le cual juier otra enfe.’meda 1 del pecho y ca isaujioqie fuman los cigarro* dei Dr. D. M. Vieti, puei est« probad» por muchos fa i liuti vo« q 1 > mjl.are* 1» per«>u*i q ie lo hai uia lo 0 » 1 c »u ita 1 > « «5 1 « 1 c ir « I » radie al mente
. B ) V -o le l ¡3 et«. I « c «lira, y e 1 u > 'a i | > 55 t 2» et» (J i.c» lepó uto eu la Habau », eu su «1 »rala, Obispo ’99, «»atre Viliegasy Aguacate.
A JU a -rifili MA.N VN t’lAL B VNTA RD4ALI V DepóHÌtos: Olilsp » ia 99, Viriega« Ido y Central 10. Pr 011: 3 • ::«. el garralo 1 slu casco.
CALABAZAR.
AG ) \ »UL MANANTIAL DU BANTA KOBALIa .-Superior entre las potables de mejor calili.¡i a- e.t.. Isla, según el aoAltsis reciente tiente practica lo p >; lo» distinguidos químico* Oree. ií. Joaquín l\ Aealley Ü Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu toda» e tardones, es eficacísima para facilitar U digestión, bA bieiido justificado la experiencia su acción diuretic . g« aerai. Merced A ella, como es público, peraoMa« «le anclad*» por sus padecimientos de la vía» digestiva puede decirse que bua resucita lo y gozau hoy de perfer-a salud. Los ternpor «distas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquier* otra de U «ulama pobla-otou.
Andtiel» natilatiii» v cantitativo.
Temperatura...«................. 2U A i¡ grados.
Hidrotlmetro..................... 18
Cii'tlitiKKiiun ile un litro-
Carbonato de cui.................. o,lU4U
Idem de magnesia..............   0,0425
Buriato de cal.................  0,0400
Cloruro de Calcio................. opilóf
» Magnesio...................   u,og
. Bódio......... ...........   0,0500
Bílicc............................ 0,0055
Materia orgánica................. 0,0050
Totalidad de priucipios miueralizauores
oa el litro.................... 0,2870
tìamon M. de Hita.
CERTI ElciAÜOd
■le lo» Prufesoreseu Mé licln « qu » ree 1 uidu l.tn el u«o del agua de Bautta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Coia^o de Adinlnis trucioli, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauldai Militar, Fresidf.il« de la Academia de Cidiicias MéJiccus, Físicas y Nutu rales etc.
Certifico: que haoiea to tenido conocimiento de agua que con el nombre de Banta Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella hau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y i). Ramón Hita; de u» sales que contiene empecé* usarla, primero en ia-individuo de mi familia que sufria habla tiempo de una dispepsia huilienta y como el resultado fuera satisfa»-torlo, cousiguemto por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde eutóuces uo solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino tambieu en tos cosos Ue digestiones laboriosa», ieuto» Acida lasque y eu sus trabajo se verifica con doloróaogustia incómoda. Alomado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de encía», me he estenditi« á aconsejarla también eu los caso» de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las Muc »e»tislipeueuori,u jerc nos, por vicios hermético* ú otros Miversos, uic auz «uto c >n ella 11 »cable alivio. Ei tal con iepc > y nuuiaiid > 11» an I »» p irt,c lian* le nusu gusto, clan la i y traspire tria y s »«• en opi no.1 del ilustrado pr«f»«or U. ti «m > 1 ilita, machi tasj >r que la de Vento y Al u -u l «r-i , pitti u* «,*» « a tu en ei «na* comp.et > esc id > la * «tu t, o 1 ti 1 00 »11 « ordinaria en lug a d» a neilas. H«b«ia, lui.ó a de l«8d.-.Vt-Oohi.n J’oai Outierrr.-.
D. Ja itm de Cj.dova, Móilco-Cirujauo, Sòcio corres« pousal de i* Acadjiuia de Eseulapio de M«r-Condsjorado con I- CiU de Itabal U OatÓlioa et Cjrufico: que hao > uu abo r»c *mi n 1 » a mis enfermos et uio «leí agua del m t lautiat de 8 «uta R »salla en ei Cala >*z u, h «oi tud • esntie ort i «oes y fellüds efe :tos en et tratumie do de muchi* enfermo« del estómago y de los lute-t uos, que uo iqtoiag reconocido alivio con otros m ichos memeam nt 19. Juzg «aloque la bon lad y efle tei « de esta agua se debe A su excelente natuialezu y composición, demostrada por los repetido» y severos
En vista del alza sucesiva qae vienen experimentando ia* eotizacioussde oro, la Uirsctiv« eu miras tie utvelur.e cou lus demás industrias pura evitar lu pérdidas que « stri sufriendo, «cordò que sin pt-rjuico de seguir dispensando á su* deposit»u«es el f vor compatible con la situaaiou, para el mes de Abril piOxiino, se oubre el va’or e » 1» tarifas eu oro, ó eu billetes del Baue» Eiptfiol de la Htüiná al Upo de ciento treinta por ciento pre tilo.— Habaua 26 de Marzo de 1874 —«i Director, «iguel Autouio de Herrera.
¿&.(El!ï3L©ü
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA
Ds Tommaao Sulvini. el actor mas eminente del Siglo.
Fara si Domingo 5 de Abril, 6* funoTSu extruoidi-nar ia.
Be repetirá la magnifica i rale lia bíblica titulada: SaMBON.
Terminará la fuaoion con la graciosa pieza, titula* LA BUSTAíA.
Para el Lluea 6. Be repeiiaá el tan aplaudido drama e j tres actos, iltu'aio:
t-ULLIVAN.
Pata el MArtes 7 de Abril, 18? representación de abono, oarrespoud ente al turno pur.
El uusvj drama bistóiioo titulado!
CRISTOBAL COLON.
NOTA. —Por mal tiempo no se suspenderá fuucton ninguna, y eu caso de indisposición «te algún artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si uo, se saspeu-der* la fuuoion con el debido perinis 1 de la autoridad.
Seguu las disposiciones vigentes, se prohíba la entrada A tsr ulit y cazuela coa gtrrotes, b .sumes ó cualquier otro objeto capaz d» molestar A ios demas oouour* renta-,
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo* 00 acurre utas A loe espectáculos eutraiáu co i sus carruajes ba|o el pórtico por ia esquina de Bau Rafael, y luego que bajeu las personas que 11» ocupe 1 los carruajes se colocarán eu loe lugares señalados y concluí la la repreeentaciou entrarán poi el pu íto de »anda, parándose el na .mentó necesario pona recibir A sus dueños
Hora y precios las de costumbre.
TEATRO ALBISU.
Compañía dram Ul« t nacional «le 1 « eminente primera actriz trágica D> María K idriguez.
Vigésima quinta fu tciou de abono.—t.urQc 1?, par» el Domi g. 5 «le Abril.
Primera representación de la grandiosa tr*jel!a, en 5 a.’tos y eu verso, titulada:
PE LAVO.
Primera representación del cuadro nuevo de coe-tumbres, And.i'uz, deumu natío: Las Majos ddi Puerto.
EmpezirA a las ocbo en punto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorîenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tambiem por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida que tendrá efecto el Domingo A de Abril, si el tiempo no Jo lo pide.
Presidirá la plaza la Autoridad competente*.
Por la msfUou A las 8 el toro «leí aguardiente, el cual llevará una bola en el teztuz que ttetA premiado con medio billete de la lotería, et arrojado qut se la quite.
SEIS T0R09 DE MUERTE.
G-an exhibición.— Después de corridos loaseis toros ee ecb ráu en el tedonáel tíos toro» de raza americana de 2500 libras «-ada uno.
Precios.—Entra la A sombra 1 peso 60 centavos, Idem media Ídem 75 centavos, enriada a sol 1 peso, ídem media i em 50 e.ttavos, palos siu entradas 4 pesos, vallas 60 centavo-, con tra val.as 25 o ntMToi.
Las puertas se abrirán A tas 3 y la fuucion empacará á las 44-
IMPRENTA DEL GOBIERNO.