1

acte

■stetti
P7.,.iiS*tU
maro 4', taiada en mil tres ,:entos cincuenta y cluoo pc5áf>f4t ¡£&h9Qt|try^sf4ft «eí'tAvas. Otra eu Ja misma calle ni ñero 4l(. tusada en ni i * cuatrocientos diez peso.«, 1' oce
0	maV'.a. Qtra, culi« Je Bañero esquina al Mamey liú-mero 18. úsa la en mil quinientas dos pesos, noventa y cu itro puptavos. Otra en la misma calle uúmern 22, tu
U eq mil ¿Jauto cincuenta y cuatro pesos, siete oen-
1	vo* piricía la mUu»»d*l|e ndmero 24, tasada en mil téte<úauL*s kowuU y ,uo pesos, diez y ocho centavo«. Ortaeaia misma caite número 2fl, tasada en seis mil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y ocho centavos. Qíra.ea la misma calle número 26, tasada en-
ni	catocpa pesos, ochenta y un centavos.
0	ra ou lá misma calle núm ro 30, tasada en dos mil U ..cí*%u.Ujs setbiua pesos, ciucuentu ceuiavos. Otra en ja mls nAOaiiie- número 32, tasada en mil setecientos sesenta y W» peros, ochen,a y ocho centavos. Otra en la calió Bai,f¡)ro núm? 2tasada en mil oieuto ocheu-ti y ocho pesos, nueve ceutavos. Otra en el pueblo de Arro^o^ftrauju,, calle Real núruV 34, tasada en cuatro mil :-ei’ojéutoa treinta y un pesos, ouheuti .vootreoeu« t.vie, Q,'l3,«sí. 1,0 tingo mandudo en ios referido- auto». 11. b >uu 3 de Maizuda 1874.—Jopé Manuel de Aizpúma. — Por m tndadq de S. ririu. Juau Amlreu. R 7
El sr. .1,'iefide primera instancia de esto villa y por :»me.luí, eu n»»diligencias promovida» por virtud del fcieei miento ab-inlestato de O? Concepción Erna y id a . de A!molda, se ha servido señalar p»ra que teu^a of c jo.ql remate de uuacasa sit iada en la calle Beal de
1	» eiqdai deHautiágo, «valuada en ocho mil setecientos
u 1 piso dqce y medio centavos, la cual es de mamposte-tii , tifias y está construí la eu ochocientas seseuta y tros varas de terreno redimidqy una negra nombrada 1) llores {pipila, de cuarenta años, justipreciada eu sete-ci ...tos,pesos, el din veinte deieucrauto mes A 'as once do su mañana, á flu de que el que quiera hacer propero m m.-s ocurra a la escribinta del acuario calle Real nu u no cincuenta y sieti. S an Autouio . 28 de Febrero de 13ÍÍ Autonio de Porto.	R 5
Don Oaudblu Ainz, Juez de primera instancia del dis-
tr.i^ #1 Cerrp.
por el presente, hago saber, que A consecuencia de los a..toa regqjdos por D. Carlos Neira o.ibrau ;o cantidad de pesos A D. Manuel Hernández Cabrera, he dis< pu- ato se »»que a públiou subasta por veinte días la casa u mato seis tlj la calle de la Concepción de la Valla, ta s.d i eu siete mil ciento dos pesos treinta y 1 ueve xen -
II	vos y rjeiíala loel veinte y seis de Marzo próximo eu-t ante a las ouo i eu «1 juagado para que loara eficto tii.su,. s roasta douds po Iraq ocurrir los que quieran h S-cu proposición, (ioe asi lo tougodispuesto eu dichos a ii is. Hibana 2/ Je Febrero de 1874. Aiuz. Por
III	xntltdo ds ri. tíU»., Gabriel de riallnas.
ROS
D 11 Juna Gou» »Tez Abren, Juez de paz Ue osta villa y
de ufimai'a lusiauoia ae jideutil por indisposición del
tí . proqieutrioet'.
, oí me lio del priseute, se anuncia haberse seña 11 lq ¿ ts ttooe dyi día il er y ojno del entrante Marzo eu
I	x «jrt i) uu Ueup'.a do este juzga l» para el remate de un t casa de tauly t de pino y tej 13 con colgadizos de lo mis uo ue V iope y dos y media varas de largo por doce d ¡ a todo, sqcocina, horno de quemar pan, labricado 1.0 i > e 1 dos s »larts que A tributo adquirió D. Pedro Caín a quien porieucom ras casas y demás de Di Paula í* : edn. prgan lo cincuenta escudos de oeuso; situado
II	to en ei iír ¡m x le o do la Hacienda «Rio tie pie iras»
pai’ádo le Yaga vysboo, retasado eu dos mil quiuieutou . , z y o;h > p#s>0 o’uare.r^i y cuatro Ccnttvos. Remedí <s 2L de Febrero de 1-74. Juan G. Abreu. Pormuu-uaiodetí. dría., JoíÓ Jiuasnez.	R O ó
COS 4GCATOIUA7.
Ei ios autos tisi concurso voluntarlo de D. C dedo-trio Rt /as, el tí». Juez do primera instancia aei distrito d 1 oi tadaiupo, ha dispuesto p >r auto de trece de Fe. p.-, io liium j nd couvo jue A todos los acreedores iutere-td is’ou d.ch » oiicurso para lajunta que ha de tener cf.cto «1 día veíate y siete del actual en la ¡dala de au* >1 e i i i dii juzgado arto en la calle del Aófulm número -j, j^ia y doj par» el nombramiento detíladicos eu el c mescti ^nesoio podrAu douCUrrlr Ala juat los que 3atarea ios lítalos de zas créditos eu su oportunidad, a .oaua l? do Marzo de 1874.—Arturo Galletti.
C 7
A c m >eonenoia de la dematl ia establecida en este ~ . ; ,io ¿iaz da Bden por D. Rafael M ;atre, co--uj apo ter.aU 1 del Eterno. Br. Marquós <1, la Real t ¿-1 l áutioiOii, oon'tra ios herederos t» repr rseutautes : O. R i'aei Duz>, en cabro de pesos por censos, ha dispaiò o di llo tír. Juez se cite por tres números con-. jutivos de la GaOi.ta otloial de osta ciudad, A los ex ito ad >s herederos O representauies de Daza, para que i uia despees del úliimo auuuuio, oomp irezcau en el .. |/.g,„bi, a llu de evacuar el acto del juramouto iu-eciiord» síticiiad» por el actor; apercíbalos’de dáiso-, > r conffsos » uo 00 aparecieren. Haoaua tres de ¡M ■ i ls74'.—Josó M'guel Psrez, decretarlo.
G 7
Po; plovidéMla del Sr. Jue* de primera instancia -i), uistnto del Pii ir de esca muda 1, diola la un el inci--, c.iuiuis ) del dr. Conde UeCasa Btrreto, wl)fo u.mpinmeuto de acuerdo«, se manta que poi ,.s j i.o nu ia G .0 ita olle al, eu tres uumeri.s oou.seoutl v ,. as naga saber A lo 1 acreedores del expresauo Uoude U. sSitreío, A quienes les està desuna io e importe de ,:i 1 1 cajas d > aídearj que A íustauoia ,da, la tíra. Doña A-U iOmii Morales delosRloi de Bolsee, D. Tomás ..o j is 1, Cura pArroco (el E ,plruu dante, D. Fei n-su-de L'ijl i ', y Vm la de Martínez ó bija, ha sido 11 o morado para recaudador repartidor del expresado i,n lo.teue cien cajas de azúcar, 10. Joaquín Jacas y j c 1 ; a úu dsq te se euteren que no es judicial el noni u -m osito, y expongan lo que tengan oor conveuieut -, io esiruviérea conformes. Habana 10 de Febrero de 1 ji.—.xt.ja ídro Nuilea.	O 5
.y, i'.iiü-ieeuéuoia del intestado de D. Aulonlo Auas-tacio Bstaucourt y tíalparó, ha dispuesto el br. Juez de .inmola instancia del distrito de Jesus Marta y por an-íu .xji, as ooüVoqueu por medio dii la Gaceta oúcial, eu j, números uonsejuav^s, A Codos ios que se constisi 10; n con dereclio a lisredar los bienes del expiosado jj .aocourc y Balparó, para qu j en el término legal uo lì lafeZJau en ene Jazyado A deducir el que les asista, aVsi'Ciol las ue qus da n i verificarlo en dicho tónni n i, seguirá su «arso el juioio, y les parará el perjuicio q 13 h soiers lugar, idaoaua 8 d¡ Feorero de 1874 .—Pe-
u.o Rsunduez Porez.	G
dos y en horra de audiencia A prestar una declaración que se solicita po- el meucioua lo exhorto. Habaua 23 de Febrero ¡le 1874. Raf tel dt 1 Pino.	O O ó
Juzvado de Mtrina deesti Proviucia —E!i las <1 genoia-< firmadas «le oficio para qU) el matriculado An» tonto Vicente *el Bsorameuto Goiuza y Colomar justi. tt jue el extravio de su cédula de matricula; está dispuesto que en 1res nú-neto i oou.secutivos de ía Gaceta oficial se convoque A la persona que tonga en hu poder dicho documento para que en el térmico Je tereero din después del ultimo anuncio compárese 1 eu la escribanía del infrascrito A hacer entrega deó1. Habaua 2fi de Febiero de 1874. José García Tejada.
0 0 5
Fd S-. D. J'wó Marta Oastel ó, Ju?z de 1 az de esta villa y Juez de primera instancia interino de la misma ha dispuesto o surta consulta del L lo. D. Ratuon de Oí» tega, se couvo pie por tres uúm ros de la G iceta oficial a D. (lab io Perez, dependiente qu - fuó de 11 vlaudeila del adático Jadato eu esta villa, p>r el nai ue X<>-vieiubre pióximo pasado, para qui dentro de quioto día se presente eu este juzgado A evacuar un uct de justi-ticia pemil nteeo la causa contra el pardo José Marti, nez, por robo de uu billete ds A diez p toi del Bauco Español de la Habana al asiátioo Juiiau Torres. Gua-nalay 28 de Febreio de 1871. Mtuusld - J. A rocha.
( 0 6
El S. D E luardo Orduña y Merry, Juez de p, ime ra Iustauoia del distrito de la OateUral, ha dispuesto aute mi se convoque eu trta números A D. Dorning > Borreda, natural de Valeuoia, casado, mayor de edati, y s ilvaguardiu que f .ó, para que-eompa ezca eu el juzgado callo d .1 Cousula 10 uúmer diez > ocho, á declarar, Hubiiu 24 de Febrero de 1871. Francisco de Castro.	0 0 5
El Br, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, p ;r auto mi, ha dispuesto en la ejecutoria recaída au la causa que se siguió o-nitra D. José, Fernandez y otro asalto A mano armada, so convoqua A este en ti es números consecutivos de la Gaceta oficia1, asi como A las personas que le oouozcan y eepan que p.>ae t algunos bienes; pira que ul segundo día posterior al úitlo-0 anuuoio, comparezcan eu el juzgado A evacuar uu acto deludida. Habana 27 de Feorero de 1874. Gabriel ds daliucs.	G O 5
El tír. Juez de primera instancia de ese partido judicial so ha servido disponer que por lies uúmsros consecutivos de la G »ceta óilcial se convoquen A los dres. Aijsti y Gompoñia, pars que den ro dr quinto diadea-n iesdjl ¡timo anuncio, se pieseuten en este juzgado á evacuar uu seto-de justicia eu ía causa caminal qu» se ^igue de oúoio cintra D. Salvador Martin Díaz y D, Antonio Ramón y Dlaberi t por fa sed td, exacciones ilegales, cohechos y defrauda ¡iones, «au Juan de ios Remedios .9-da Febrero de 1874. José Jimenez.
G O 6
Para dar cumplimiento A un exhorto ds! Sr. Juez de primera instauoia del distrito de Sin Retirad do liar oelona, referente A causa crimina), lia d.apuesto ek de iguul clase detde Guadrtups de esta Ciudad, sa couvo-que por Cl-es números de la G cetro o a 1 il. Matine Fajo, dueño que fué da la marca de oigarrot «Da Mor! diaoa»Jpara que dentro de quinto diay de d .ce A dos de la tarde, comparezca en este juzgado, alto en la calle del Aguila número setenta y dos, A rio Ue evacuar un acto de justic a p ir el mermo iad > exhorto. Habana 2> de Febrero de 1874. Mauuei Barrete.	G O 5
El Br. Juez de prim.ra ioatam-ia de esta villa y por aute ml, en la causa que se siguió eu este juzga lo cou-ira D. Agustiu, Gutierre* por lesiones 4 D. tíixto Torres, lia dispuesto que por tres aduleros de la Gaceta olleta. • ) nr tili jue A dicho D. tíixto Torras que la Exorna. Audiencia por su semencia de citoroe de E íc-ro ultimo se ha serv.do ooutirmar 1 < de esta juzga io por la que con .leñó A Gutieirez A que le indemnice los peijuicios con la cantidad ds tieiuta y orneo pesos, y que uu caso de insolvencia eouniu .aiá con la prisión subsi liarla curres pendiente. Guauajay 25de Febrero do 1874. Autouio Parez.	0 0 5
E. Sr. Juezylutsrino ile primara iurta ioia .et d s-trito del Pilar, Dr. D. Gregorli Ibañez, ha diapuest por «uto m(, a cousee.ie acia de la ca isa que se siguió contra el moreno eseia /o José Ira so ¡a, de esta naturalidad, y de veinte y seis años da edad, por h irto, qu por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque al referí io moreno, para que dentro de torce ro din después del último anuncio, a las oaue.de la ui 1 lana oompirecca eu el juzgado, oaile de la dabma i.ú mero oiuoueu.a y siete, A nacerse ovrgo de una notificación eu dicha causa; aperoib do si no lo verifica te de loque hubjere lugar: aat como también A tres pusonas que puedan aseverar que el repetido m re 10 posea ai ganos bienes, A fia de que dentro del misino término y a la hora y en el lugar expee-ado comparezcan A da d 1-rar lo que las conste sobrs nicho t-a-ticular. Habana 22 de Febrero de 1874. Mateo G. A.varez.
;	C O 5
El tír. Juez de primera iastaueia del distrito do; Cerro, ha dispuesto qu« p ir tres uúmsros de la Gaceta oficial se convoque A D. «Vt tomo,Rodríguez Pola, que a principios Ue Octubre se embaícó eu Dijon paia o^La Isla, a fin de qus dentro de tercero día comparezca en el juzgad) A uu acto da justicia eu oa isa criminal.—■ Habana 26 Je Febrero de 1874i— ti. L lis Rodriga, z.
0 0 6
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, h i dispuesto que por tres núaieros ds la Gace.a oficial se convoque A D, Garlos E. aprendía de carpintero que trbajó en el msa próxim > p na lo o iu D. José de Armas y Ácosta, vecino de Jesús del Milite, para que dentto'de tercero día comparezca en ei juzgado A evacuar un auto dejusticia en causa criminal. Habana 21 de Febrero de 1874. L, Duis Rodríguez.
G O 5
BOLETI# OFIOIA.L DEL \Í[#£3TESI0 ULTRAMAR.
DE OFICIO
E Sr. Jinz da Paz da esta villa Ldo. D. Pastor de E iíu ;ti eu decreto expedido ante mi el tíeretarioa c u .jj tjncia de las diligencias dei juicio verbal nian-<1 ; ,0 ¡eieor tr outre D. Juan Pereira y Ridriguez y D, É ,u .rio Jik i*n, ha dispuesto si les cite nuevameute . j; ¡aceto ofljial, y eu tres números consecutivos, ,, r, 01 dia veinte y seis del corrieate A las ochoy Lu l a ie la rn tñaua, compirezciu eu el juzgado de tu o r,o oou la i pruebas respectivas, A liu de que teuga i, a- iij iicta verbal orim.mi maoda io celebrar, aper-
1 o i >s oequa zi no asistou, se scguirA ti juicio par -.n <1., cs el per uloi » que hubiere lugar. Giecfuegoa 15 Ut Ensfo Ue 1874. RHaei Aravarro, decretarli. .
G O 7
A consecuencia de los autos que sigue JJ* Carmen Gírela contra su consorte D. Iidtfj. su nel propio ape i 1 1 i =. b:e 1 /orcio y A instaucia de ta Antes dicnu, ht d s ,,3.su <1 li no. tír. Vioar.o Capitular, dele vacunt s, una' ..o lidie* u A^escX, que por tres números de la ua ,., ^fi ¡mi de e.-ta ciudad, se convoque al refendo D. I 1 ío 1 o García, para q io dentro de tercero ma, e rnia-u o ios le «1 posto.i ir at último auuncio, comparezca A cu Rutar el traslado pendiente; apercibido de darse ¡.o.- v-c ¡alo eu su rebeldía, haciéndosele las notifica-u ,oe. eu los estrados del l'ribuual. Haoaua 28 ue Feti ji'ci do a874. ^Iado. José 1? rancisco do Ay«.«.
G O 7
J ízqado de Marina de esta Provínola.—Eu i.-ss dlli--1 11.as pr >m -Vidas por D. Celestino Rodrigue» Pombo i*, v .u.tificar el extravio de su célula de Matricula es-li di pasen que por tres números c msecutivos de la C....a oli áai se convoque A la persona que puedá teuer
0.	, a jodsr el expresado documento para que deutro de tacerò úa después del,último aouaci ) comparezca eu
. cnoauia de este juzgado A hacer entrega de él.— jé .0 .ut 2 de.Marzo de 1874.—José Mari» Tejada.
G O 7
iixu Eduardo Orduña, Juw de prime.a instancia del
aistiupUe la Catedral.
¿•yr auto que hg proveído A consecuencia de des* p. ; o ijbwdc por la Exorna. Audiencia en el incidente ui .atestado de D. Esté ¡aa tiauta Gruz de Oviedo proni ¡voto por Amelia, Gastmira, Macia ae la Giona dei in smy pedido y oompaitea o¡iore que se iescoutribu-y,< a (.jtmeatos provisionales, fie dispuesto que por tres n nucos Je ia Grceta oli jiat, se haga saber A Gabriel, E ot, G‘sim(ftt> .Mariade ía Gloria, Atanasio, Avoli-a « y .Paula, Balita Oruz Ue Oviedo, que deutro dei tórni n i,qe tercero d£t después del último anuncio, consti. ¡ aijifUSOUtradox de ios del número de dicha tíupurio-r ua t j.natos represente eu dichojuicij eo nmon de sus h urna« Eúi'i'i'Jetay Amelia. Haban«25deFrbrero
1.	Cidi4 Ordalia. D. Agustín Valerio, C O 7
Exdas dii.genc*as formadas para averiguar el orl-y \ ae U'. uiu rie dei pasajero D. José Florea acaecida . ’ . ido ¿rt vapor correo «Isla de l uba,« está disp itsto q u p.<i tíos naaioios do la Gaceta oacial se convoque / ,‘m.tpUe Bua rea que venía de, ¿esagero eu ei ref-n. d.. ayjr . oinquc dentro de tercero día después dei úi-V. an . 1O.0 ev presente eu este juzgado A fio de que X. 4a el'iC.o U¡ft acuo de justicia en las diiigt nc,as ex-ua.,. Habaua 2 de Marzo Je 1874. J.-v- Galéia la.	G 0 7
•. ! : . u np.imieuto á un exhorto d r. Juez -rimar-', i letaucia de la Geruúa referenti, á . -sa ori--ix , ui i.is^u sto el Je igual olase del distrito «o jua-u Uc es.a c.udad se cuuv ¡que por tre- números . i ..apeta n|ieial 4 0. Andrés Barga Fay bo, vecino t .é de la pai'ioq nu ds tían Julián de tíerautes en ■j.	« . to Je Oieiros de aquel partido judicial de donde
i ' a.¡ai có para esta lila UabrA cuatro O dUQo meses,
1. ¡ ue , u dentro de quinto día oomparezoa eu este t 1 .io, 8.W en la «alie del Aguila núiasro ««tanta y
‘1
d j ni.
'1 ■
E i la Imprenta del Gdderuc* y (íap'.tauía General Teuieute R»y 23), se a lini'e 1 euscriciohei A dicho pe-iédioo. Por uu saoMstre 20 pesetas adelantada», ó sean uatro praos
BIBLIOGRAFIA.
Novísima Lkoislacion orgánica del Notariado de las islán do Cuba y Pue_rto-Rico; con extensos comentarios y tina colección de fórmu« as de actos ó instruijio'itos de la misma facultad, por D. J. PIugeñio Rúiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Un tomo de 41G páginas eu 4" mayor.—Librería A. Pego—
Al.'itm« 31 ____pDo«m úii«i.iwiiirníi)ln íl. ll) tUlslma
18
Anáfisis aalitatloe u cantitativo.
Teipperatur.'ii.................. 5Wá32 grado**.
Vi¡iliutímetro....Lio.../. v
Co<nponiuion ae un-tU.ro.
Oarjionato de cal...........1
Idem de magnesia.............1
Sulfato de caí...............
Gloturo de Calcio...........J
4 Magnesio...............i
i Sòdio..................*
Sílice.........«............L
Vlaleria orgánica.............................a.  OiOOöO
rofitlidad de principi08 mineralizaclores Tea el litro...............I.
11,1040 0,0425 0,0400 0,0150 . 0,0 g , 0,0500 0,0055
0,2870
Ramon ilf. de Hita.
CERTIFICADOS
de (os l’rufesoresen Medicina que recomiendan
20-
21-
21—
23—
25—
ji-
je—
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21. • de Gibara y llegará A Baracoa el 21.
Je Baracoa y llegará A Cuba el 22. do Cuba y llegara A Puerto-Plata el 25. da Puerto-Plata y llegará A Mayagua/, el 2 de Mayagiiezy UegarAA Aguaditla el 2« de Aguadllla y llegará 4 Puerto ftí.:«el27 de Puerto-Rico y llegará iBanTh ma 13.
Retorno.
2—Saldrá de 8. Thórnas y llegará A Puerto-i tico
e. <
el uto
dei agua de Santa Rosalía.
Obispo 34.—Precio encuadernado seiai pesos.
Las circunstancias particulares del libro de que se trata, exigen también uu elogio especialí-siruo.
Cuando su publicación en la Península, la prensa se ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. Es un libro do una utilidad inmediata para todas las persouaá que intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Eu e3ta obra hallarán clara y sencillamente explicado cuanto les interese conocer sobre el particular, encontrando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor da los Comentarios á la ley del Not triado y su Reglamento, ha refua iido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que yecomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobra todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg as. Escrita por su autor para licuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 do Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la]ley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que hau sido consultadas á todas las revistas profesionales yj'urídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones' que eu la materia se hau suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo au exámeu crítico de un* manera que ha merecido completa aceptaciou.
El tír. D. J. Eugenio Ruiz Gómez oa uu escritor cuidadoso y ooucienzudo, ilustrado y nada común, ylaperfdeoion del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, ie eleva por cima de los elogios que puedan caber eu estos apuntes bibliográficos.
Don Nioolas José üutlerrrez, fiel Consejo fie Afimlnis tracimi, Dr. eu mefiiciua, Médico mayor jubilado del Cuerpo fie tíauiJAfi Militar, Presifieute fie Ib Academia fie Gleuclas Mófiiooas, Flaioasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido oonoalmiento de agua que con el nombre fié Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que fie ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aéuile y D. Ramón Hita; fie as sales que contiene ernpejó A usarla, primero eu a-iudivifiuo fie mi familia que sufrla había tiempo fie una dispepsia fiatilouta y como bi resu ltafio fuera satisfactorio, consiguemlo por ella sola io que uo hicierau varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconsejado desde entóneos ao sdiamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también eu los oasos de digestiones laboriosas, lentas Acida las que y eu sus trabajóse verifica con dolor 0 angustia iuoóno.la. Atomado con el benéfico efecto1 de su empleo eu estas de encías, me he estondido A aconsejaría también eu los canos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las 11c sesostipeueuórtuoérijulos, por vicios herméticos ú otros diversos, aloauz ia lo con ella Ubtaoie alivio. El tal ouuiept) y rjuuiau i > a is u t .'To'S'p * í¿cuui is ¡le uaea gusto, clan ia i y traspone t fia y ser en opinión del ilustrad') profjsbr D. Rauí) i dita, rnúüh) msj ¡r que la de Vento y Al u u í.r > v, p l»if us ira » a »u ia ei ma> oompr.et« es; iJ > ie s uu^t, o n > 00 si 11 ordinaria rU lug .1 Ja üqlulas. Hibt ta, subo Jt de l-'6J,
■tula» Soté Gutierres..................
de Puerto-Rico y llegará A Aguililla el de Aguadilla y lleg-.t'A A Mayaguezel 5, de Mayagiiez y llegará A Puerto-P.a a al t. de Puerto-Plata.y llegará A Gubi el s, de Cuba y llegará A Baracoa el !>.
■i e Baracoa y llegará A Gibara él, 10.
1;—Saldrá de Gibara y ilagarfi A Nuevitas el 11. p)i_í‘	de' Núévita* y llegar* ¡l ÍA tlatiaoA «1 13 jj
la madrn¿awn,"‘l	* '
Aeolbe carga desdo ei 15 en a lelante en el muelle g*
Luz.
3—
4—
6— tí— 8— 9 —
Consignatarios,
MEilC.lXXU» 1*71.
Sa vendan en el establecimiento d# H. E. Hainen, calla de la Obrapia nt\oi. 11, entra áan Ignacio y Mercaderes.
E i las dlligsncivs sobre ouinplimiscto de la ejecutoria p»r*ele itero da cosuu al pardo FrauCisco «oler, eu l.a causa que se le siguió per hurto, ha dispuesto ei Sr, Jue* que por tres núuurjs ds iaGaa ta ofisiül se oonvoqua ai citaloFrauoiseo tíoler para iiue Comparezca en la escribauta del astuario A ser nocido ulo ue lo dispuesto en dichas diligenoUs. Habaua 19 de Febrero ds 1871. Joaquín Laucí«.	0 0 5
A eousecusuoia de ios autos promovidos por D. Ma-uuel, 1). Julio, DI Agustina, Di M .reala, D.1 Viviua, D. tíalvador, y D7 María Frauctsoa M.irq iez, s)licitau-Jo antorizuuion para enageuar una oa a de su propiedad, situad i eu el callejea de tí. Juau de Dios número seis, ha dispuesto el tí . Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús Maria y por aute mi, se couvaque pos treinta números consecutivos de la Gxosta otloial A lo; que i ierau aseguraren ñuca urbana, libre de gravár man, al diez p >r cieuto anual, la suma de uoveciento-cincueuta y dos pesos, n)Veuta y oíuco centavos, correspondientes A los menores DÏ Francisca y D. Halva-por Márquez, en esta fjrma: quiuie icos pasos de la primera, y cuatrooiento. oiucuema y dos pesos, uovouta y cinco cautaV03 dei «egun lo: siendo de cargo dsl «segurador las costas y cost >s ds la asegura Jion: a fia de que el que,quiera asegurar dicha cantidad ocurra A la Es-critauia del actuario, situada eu la calle d j rian Rafael número diez y oche, A instruirse del expediente, d m te estará ¡le manifiesto Habaua 10 d* Febrero de 1874.— Pedro Rodriguez Perez.	C O M 27
PARTE NO OFICIAL.
Habana Ô de Marz j de 1874.
Catas dt Sooorro.--Diariamente se administrala vaouua y se dan consultas A cuantos las soliciten au esta«. casas situadas, la del primer distrito calle do ia H¡ mna húmero 78; la dei segundo eu ia calle da Je Jaría número 99; la del tercer distrito calle dei AguSia numero 97; ia del cuarto, oalle de Manrique número G; la dei quinto calle de tíuarez número 99; ia dei sexto eslíe fie" Estávaz número 23; y la del sétimo c Izada le Jesús del Monte número 378,
KaouUaiiuQs c*e semana.—Primer distrito.—N habiendo número suficiente* de profesores oon quieD alternar prestará servicio al priuuro que se presante
Segunda distrito. Ño habieu.l> número suficiente de profesoras con quieu alternar prestará servioio cipriinaD que se presents.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quieu alternar prestara ei servicio el primero que se encuentre.
'tu Oui li Mi<e*a('íud— Móntalas d» m e 1 >s señoras de la Junta pia losa, Escola. 8ra. doña Isabel Ohaoou, Marquesa viuda de Prado A meno, y tíra. iloña Concepción de la Duz de Cárdenas.
Asilo ¡n,i« Vosé.—inaoector p -rmanente el Fscmo. (r. Teniente de Alcalde Marqués da Aguas-Claras.
.Real oasa de Henefloenoia u ¿laier/Utuul. x/i^uoado
d) mes el Sr. D. Julián Alvarez.
Vasa gen-<'-u l - O tne s .-ii. Dip ítalo de mes tír, vocal !etr«d) D. Joaquín Fabre.
dospita-t a dt ■ ¿n ¿'¿iijjs y y litistoo.—Tnsoeo'o* perman iní«, o. or. G)acejal D. Vioente lleras ndez
LIRROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
Ss halla ele ven.a eu el despacho de la Imprenta del Grobiefno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después Uí d» rectificadas algunas equivocaciones pa* 1 p1 decidas ©n lo* dos primero« número» del pe*! * riódiw.
FAUTE EOO NU*
: j
DO 4 MXNUfflL P3RBZ DifiLGADO Pjcfajjr público.
Da leaclonei A lo medio d ) eduoioiou prim tria elemental.—En esta imprenta impondrán.
DOT ANTONIO BATANjE&O.—ABOSAOf)
Ba ofrece al púbiieoen la calie da Empedrado número I9
Sa «alleiti q«l8:i qnisr.i lonir sobre
treinta y oou) mllpej))d) m mordí,sobro otonai fincas urb mai; eu «1 uo i ispr, > ¡11 jua uo uabr t de hacerse la aieguracioa d qmo niijti), eiuo A ln tres meses de toordaioi ios iutecssa I se admiten pcoooiioio es en la oasa calle del Teuieute Rey número cineusata y seis dese.s A doce déla mañana.
Jmi Anfoal» Purtociirrerfl, Notarié I’ú-
bno ).—Lleva su protocolo ó-eia ei Registro de escrituras núblioas da su Notarfa, ea su mora la oalle de Aguiar número 45 autre E iipsdca lo y Tejadillo.
Bou Joaijnin Calvetoii hi trasladado au
estudio de abogado A la calie dei Empedrado n? 21.
MUEBLES.
SE COMPRAN
tojos los que se preseutsuy s-a i de palistnilro, caoba 6 Cualquiera otra clase, sean de micho ó poco valor, b¡eu por piezas sueltas ó tnobilarioj completos, aunque valgan miles de pesos, oagiudolos A los ¡uxs altos precios y ouaato racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A cualquier pauto dé la Iiiá; siempre qqe puedau trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que salieudo de la H*t*aua, Gua tibajoa, Maria-nao ó Galabazar los costos del víais serán por oueuta del que preponga la venta, tío! 83 entro Villegai v Aguacate.
¡ASMA!
A.
y de
cualquier
ES P R 0 xM E S
Los que padeaoan de as na, ahog) otra enfermedad del pecho y cansancio que fumeu los oigarros det Dr. D. M. Vista, pues está probado por aiuohos facultativos que miliares de personas que lo hau usado oon constancia se han C iri lo radicalmente Se vende A 30 cts. Ja csjlta, y compran 1 > $5 A py uts Unico depósito eu la Habaua, en su xnorada, Obispo 99, entre Viiiegasy Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según el auálisis recientemente practicado par los distinguidos químicos Dres. ¿>.Joaquín F. Aenlle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, há b en do justificado la experiencia su aceiou diuretin , g<-uerai. Merced A ella, como es público, personas de l .tnoiadaa por sus padecimientos de la vías digestiva p tede decirse que han resucitado y gozan hoy he perfet.* ; « salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa | Agua prodigiosa cualquiera otra de la misma pabla-
-.V..
D. Manuel Burreto, Eacrib in* d© los dei
numerouee^ti oiuda l, Uxae preieute al pdolijo y A sus amistades eu pzrticulai qus se ha euoargailo de su Escribauia y tamb eit dsl Pret wolo ls Es irituras pü bllca A aucargo. Loqus pons en cooocimiento !e totes para au iuteligsucia y ds n n e*ectos: asimlsmo ha-oe ptvssute q ie dich i E urib mia ss U i craoa i» l > <i s-dsesta ficba ¡le l» ca le ds Sau Iguacio ud u. 2i entre O Reylii y piazusla ¡lala 0 ice lrai A la mis ua cua ir a y s >bre ia prooia acera acass >a *, pertauasie ite ia oas a quehice esquina A di ¡ha piaz lela frenteä la ciutin a lei Goieglo ds Eioripiuo« plbhooj.— Habana I. * de Febrero de 1874.—Manuel Barreto-
Ja ia t ls.0 Vd »v t,. MiúCJrviniiaao, tíóoi > o irres pausai de Ja Acadsinia de Esculapio de M ¡r a coudaoorudo eou ia Gruí de I übst la O itóiioa ot>-
Csrtifiaj: uue bao uu ubo reoorat n 1 > A mis oufer-nos e, uu del ugua fisi mauautiul ,le B .liti R ualia en et Gala jxz i■, h amena > teuido otte ices y felio is efestos su ei tratamie ti ) de muuh>s enfermot detestómago y de ios iute t uos, qus io li lui m ree juooido altvio con itros m eh >s ma ucam ut a J uzg iu ioqua la boli tati y t fio ici i de e-,t a agua se deb < A u exosleute natuialeza y oom, osici m, de nostra ia por tos rep-.-ti os y severt.s i lA i-.is pLactlC'-dl .t p,r ius u ita usa qulmìcos Sfes. Asulle <i Hit a. Y aico el mór toque Je-.o-.ibre ri auaiLis he eJt a agu i, o latito« |i rii* bueu >s result idos que haobreildo, ix recomitnd ■ corno txuy ette z p .ra curar y auu pressrvar tos fr^oueutes p» t o mia ¡tos da estómag . Habxua 7 de J mi > dj ,08 Ju iau ds Gór* dova.
El despacho se halla eu la callo de ia Amistad número 71, entre la de tían Jo»á y Barcelona á 30 ceutavos el gíárrátba. Eu la mis ua.se re-oihen ios avisoj par* llevarlas á las casa* que lo soliciteu.
AGU V DSL MáNANL’HL tí \ NT A R08ALIA.. Depósitos: Oolsp> u. 99, /irtegas Ido y Oeutral 10, Priolo: 39 Cts. el garrafón sin casco.
CHAGrUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLÉ DE AüUfAtt NUiliiltj 119.
VENDUTA PU3LI0A DE
calle de San Pedro entre callejo i Santo-Venia.
RUIZ Y 0*1 de Justiz y
Por disposición del Sr. Juez ds primera instancia fiel distrito ds la Catedral A couseououoia Ue los autos seguidos por D. Augusto BnUeiolt, ooutra D. José López y D. Aiteu'o Cartas eu cobro de pesos bu leniatnrá ei viéruea 6 del corriente A Ds 12 del dia eu la cafe de Villegas, número 39 uu lote do muebles tasado eu 104 pesos 45 ceutavos.
Puerto-Piata: Gros. Ginebra hermâucs.
Mtiyagiiez: rires Gutierrez lîlumix.
Aguadilla: rires. A.moL* JutiAy Cî
Puerto-Rico: rires. Iriarto y h irm. .le Garaceua y Oi
ianthomas: Lainb y Ci
Nuevitas: rir. D. Pedro Sanchez D >lz.
Gtbara: rires, riilva, Rodriguez y Of Baracoa: rires. R. Alayo y G*
Cuba: rires, g. y L. Ros y Gompafila.
8e despacha.por D. R tmon ueHerrora. oullo lerisa Igna'io odtnori» 58.
i-_____•••si1"
SJOIS > k > .4 i Lï > flit 14.
Compañía de Almaceno» y Bancode Sua Jose.
Cou motivo del filleoimiento del Director de ent# B»uco ü. Podro Moudlve, ds Ordeu del Excmo. 8r. Presidente y eu e unolimieuto Ue io prevenido en el articulo 1?, capítulo 4! del Reglamento, se convoca A ios ri1*««. aoclouLt.xs a Junti general ordinaria para
nombrar en propie lad la per-on t q te ha/a de desem. oeilar dicho cargo, debido io teuer efecto el acto el dia 18 dei próximo mos ¡ie Miizo A las 12ds su uiañtna, en .¡i escritorio dei Bxuoo o ¡lie de Mercaderes húmero JJ, — Loque se pone eu coaooimieutq de lo» iuteteiaio. o*ra su puntual austeucia. Habana y Febrero 24 de 1874.—El decretarlo, Bernardo del Riesgo.
Bauco Indnalrl»!.
La Junta directiva de esta empresa ha acordado que eu cumpiimieuto de lo prevenido eu el artículo 45 de lo* estatutos, se convoque para el 28 del próximo Marzo A las doce del día la Jauta general ds accionistas, A fin d» que acuerde sobre la aprobación del balance que el Sr. Director habrá ¡lé preseutar, s ;bre la.de los dividendos determinados durante el año Ultimo y sobre lo tiernas con-veuieute A los intereses del establecimiento, y elija Pre-sideute, Vice-prssideute y tres Vocales de dicha Junta Directiva, p >r haber concluido ei tiernp > de su ejercicio ios que dosempeñ tu esos cargos.
tía advierte seguu 1<> ordenado eu el urtfoulo 40 d« los Estatutos, qus los lib os y documentos ds la tíeols-dad y ti infirme sobre ios resulta ios de las operaciones oslarán, ñu.aute el mes que media entre esta couvoch-t Aria y la Junta general, a d eposición de los tíres. aoclo-uistus eu ei estrnorio dH ia Empresa pata que estos lo* exumiuo i. L kjíeuuiou se efectuará eu la oasa del Banco, oalle de la Amargura número 3 Habuna Febrero 21 ue 1874.—Pedro uoazalez Llorante, ¡secretario.
Com milla dal ferro-carvi! «le la Ualila do la Alabama.
Secretaría.
Por dispos'e on del Sr. Presidente se oouvoca A los tíre», accionistas de esta Compañía (¡ara que ae sirvan asistir á la continniioion de la Junta general ordíuaria, principiada el dia 26 de Enero último, y que tendrá la. gar el dia 9 de Marzo próximo A las 12 del dia en la casa calle de Mercaderes adinero 88. cju ti objeto ^e dar lectura al inf >rme de la o¡>misiou nombra.la para el eximen da las cuentas, H ibaua Febrero 26 de 1871.—JÜ Secretario, Apolinar Ue. Rato.
PARTE MERCANTI i
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRA D IS DK TRAVESIA.
1>U 4.—De Gibara vap. nacional Churruoa, su cornami «lite el « at'. de f ag. D. Tomas Sortoa.
lúe New-Yoik y Nassau, eu 6 ¡lia«, vap. amer. Oity f Marola, cap. Timmerman, ton 1456 oou tícelos A IÇd-
i i
guc/, t
uip. ¡P»j. 25
¡’roe'eao eu 3 días, vap. esp. Lola, cap. Rodri-'u 159 con ganado A Tronooso y cp. Paj. 5.
SALIDAS.
1‘ ra Cayo Hueso, vi /, amer. Mazeppa, cap. La-
tuai-.
Z ¡za, berg. amer. B". H. Wright, cap. Griffin. Ttuerifs, berg. esp. Esperanza.
E rtprus.s «te va liares espinole» las Ait tillas.
ca ri eos tic
neo «
Capitán. Llover,.
ít o«; fggliil 1.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMÍNGO.
tí—
7—
S—
11—
- 12— -
12-
lá—•
í jUní.
Marzo Saldrá de la HabruaA'ias o do la tarde llegará A Nuevitas el 5-de Nuevitas y llegará A Gibara el tí. de Gibara y llegará á Baracoa e!7. de Baracoa y llegará AerGuba ei a. de Cuoa y llegará i Puer.o-Plata el ) • de P teroo-Fiat i y llega,- A Mayagíi, z el 12
de I i va • tu >• Hez ar t i. Agua lili, e
de Agua lilla y llegará A Puerto-xii-el 13.
de Puerto-Rico \ llegará A tíautbónn s el 13.
Retorno
deSauthó.nas y llegará A Puertc-Ric. el 17.
de Puerto- tico el 18.
de Agua lilla y llegará A Mayagúez A
de Mavaiídez -j llegará á l’uerto-Pla'
el , i .
de Puerto-Plata y llegará A Cub a o de Cuba y llogrrá á Baraoi ei H. de Baracoa y Legará A Gibara el 2, da Gibara y llegará A Nuevitas el 2ó. de Nuevitas y ilegará á la Habana 1 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por ul runeti ieLuz.
- 16—
- 17
y llegará A Aguadits
18— w
- 19—
20-
22—
23—
21-
25—
Gibara: tíre». Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: tíres. Mones y Llutii.
Cuba: tíres. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. *
Mayagiiez: tíres. Hijos de Llorada.
Aguadilla, tíres'. Ameil, Julia y C. ~
Puerto- Rico: tíres. Iriarte, H. o y c. a
Bantnómas: Bros. Lamb y C. 3
Se despacha por Ramou ¡le Herrera, ri, Ignacio
VAPOR BARCELONA.
Capitan, Rom.
VIAJE A SANTHOMAtí
POR EL NORTE I K SANTO DOMINGO. Orden de viaie
18—Saldrá de la Habana* las 13y llegara A Nao vil* el 20.
Comiilou Central du HJolonizadien.
Aviso A los Bree. HuajudaJei,
Debiendo regresar A esta capital en toda la presente semana, los trabajadora« destiuKdíis A la Trocha Militar del Este se avisa de Orden do. Excmo. rir. presifieute A los tír. HaOeinia los, que tb las las persouas que tengan asiáticoe contratad s ó prófugos detenidos eu íob depósitos, puedan presentarse eu los mismos los días festivos y por el término de uu mes, que j ermauecerAu en ellos eÍu¡ prote ier A su recoutratapio), A fia ae que uua vez reconocidos, se presenten eu esta Comisión nonios ten»-probautes neoesari»', para que puedan serle« entiendo . los que les oorredpoudau. Habana Febrero 21 da 1874. - E tícorit trio, José Ramón Cabello.
Compañía de Almacenes de Regla y Bisas del Comercio.
Se ha acordado por esta G impafiía que para el cobro de la tarifa durante el mes do Marzo uróximo qued» filado-corno térm.uo medio del precio del oro en si de la fecha el 90 p.g que servirá de tipo para percibir el equivalente eil papel.
Habana . 1 ¡)« Febrero de 1874.—El Direator, Miguel Antonio de Herrera.
JL Cl M S* © 1
GRAU TEATRO DE TAOOY.
TEMPORADA DRAMATICA Dj Tommaso Salvini, el ¡gran aotor del Sigle.
4* función (le alono correspondiente al turno par, j>aiael Juévesé do Marzo, Supondrá eu escena la grau trageiia en 6 actos, del Br. A. tíoumet, titulada;
EL GLADIAI'OR.
6? función de abono,
Para el Sibado 7 do Marzo.. corre ooudionte a turno Impar.
E x RO vIASG ú DE UN, JOVÜN POBRE.
NOTA. -Por mxl ti tope uo se suspender» funoion riinguua, y en caao de indisposición do algún artista, se üUstifuirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el deb.do permiso de la autoridad.
ira
Begun las deposiciones vigentes, se prohíbe la en-ula a t-r iiîi » y cazuela con garrotes, b »stone« ó cual-
qpier otro objeto capaz de momstar A Jos demás concurrente'',
Eu caso de lluvia Ó lodo, lo« concurrentes A los espectáculos eutraiáu co ¡ su« carruajes balo el pórtico por Ja esquina detíau Rafael, y luego que bajen las personas qu« los ocupen los carruajes se colocarán en lo* lugares señalados y conctuida la representación entraran poi el punto de saiida, parándose el m .mentó necesario para recibir A sus dueño«
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la IÎ aotriz trájioa L“ Marta Rodríguez.
Undéolraa función de abono.—Turnoseguudo. El
Juéves 6 de Marzo.	----
Primera representación en esta temporada, Ue la aplaudida comedia en 4 actos y en verso, denominad»:
LAS TRAVESURAS DE JUANA.
Tercera repreeentaclon del aplaudido baile nuevo d» medio car teter titulado: E. Vals de La Locui».
Empezara A las 8 en punto.
CIRCrt EoPAÑOL
de Castorlenas y Compañía-Diariamente se darán funciones por ia nooh» y lo* días festivos tambiem por Ja tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
I