.mi in—i—mwwinrìr '
il ■ !!■■■—r—nini T"....
BR

di ;o local de esta villa para que llégue II 1 oticia de tv dis.—Bagua ta Grande, Mayo 4 de 1871.—José Noeta-Por su mandado, Ban tingo Cvibjs.
Janta Local de Instrucción pública de Matanzàs.
Hallándose vacante la p'aza demaestra de la escuela de Eutradn de niñas titulada «Nuestra Señora del Moa-reí rat » sita en el pueblo de Cabezas, de estajuris-di ioú, dotada con seiscientos pesos de sdeldo auual, «le mientesou'tro para alquiler de casa y ciento o n-co .ota para material, con mas el Vítate por cieuto de aumento sobro el sueldo; y debiendo proveerse esta plaza ñor opo icion se convocan aspirantes hasta el dia «lo e ¡el entrauts cees de Junio, á fin de que presenten su. solicitudes acompañadas do sus títulos iespectivos en a gecretar'ade la Junta Ircal.
Y de ótden ¿el Exorno. Sr. Brigfdier Gobernad'r Pr sidente, se public« paiacouocimieutogen ral.— Ma* tHii/as y Mayo 12 de 1871.—líl Vocal Societario, Salvadlo Condaqiiuas,
11 is'tre Ajustamiento de San Diego.—Pfésidench'. —Hallándose vacante lá plaza de Secretario Contador cta -Me Avuntamieuto por habar sido separado de su <let tíhb el qüe la désempeftab», cuja plaza se halla dotan', cotí el sueldo d» mil pesos anuales, lia acordado on don ordinaria de hoy que se couvoqueii aspirantes A i p o las por el término do veinte dlas¡ deb'oado los i it -rosad >s & obtenerle, presentar sus instancias docu • me iludas A la corporación dedtro del expresado término, acompiilando S las mismas atestados de buena oon-t:i. moral y poIPica para el m jor desempeño del • r -rado cargo.—Paso Pe ti. 1? «la Mayo de 1871.— J51 ..¡dente, Muuual Me pendí fe.
mu
«>X|
Pn
Junta, Municipal, de Caridad y Beneficencia de Co-
pesos meusqaieo y
‘da i n , ha dispaesto lo Junta s'ì publique eu la G»catat oli il y B Iptiu, da eptu villa convocati lo aspirante* par licaàs'plaz’is por el tentino de qui noe «fi!»* en i l quo ss proseutarili lassoiic tudes y émas (fooutneutos qu o ; -ed i t e a s u s"aiit?c eden tes y couiucte, Y para m pii lt -leiofi oxnido el p'r'sento eli Cttlon A 21 d ) Abili de 1 Si i. — .Uni M il i i Bit ’et ’.	1 , -,
22
D..Joaé de Almagro, Magistrud da Audiencia do fuoia de esta ciudad y J ez de primera Instaueíi en co m misión deb.üatrito del Monssrrat -.
Por la presente se conVoca p «r sevtin.ta vez y por tres números <ie la Gaceta oficial á D. Kligie Joto ífiiáz, pái'A’que en él término da veinte dias se presenta en es le juzgado y escribanía' del actuario á instruirte de ia* providencias dictadas eu losautcs seguidos c utra D. Domingo Canter y D.¡ Ramón M .ura en cobro de i pe38 que adeudan i'or censos y hacer el abono de loa seiscientos veinte!y eines pesos que está adeudando en los m uíais por rentas vtuoilas de vente o ib hierras da tierra que arreudó.pertenecientes A ia hacienda Maní maní» eu el partido de jas Pozas. Q e asi,Jó tengo mandado A ce niecuenci» do ios expresados autos. Hall mu Abrí 33 do 1871.—Jos di Almagro.—Par nata l -alo de S-iST¡ta,,i.Ioíé M. Castro.	EO 19
Don Cándido Atar, Juez de primera Instancia del dis trito del Cerro.-----
Por esta mi segunda csr a de edicto, cito,, llamo y emplazo á D. Maximiliano Neninger, cuyas generales *eIgnoran» para que dentro de nueve dias co «parezca ¡•en el juzgrdcf para)un acto de justicia eu la causa que se le sigue por sevicia & la mor na Caridad Ramo-; cierto y seguro da que si asi lo hiciere se le oirá y adminh itr irá justicia y de 1 > contrario se le declarará rebelde , contumaz 6 iticurs > en las penas de la le . Habana do Mayo de 186i* Cándido Aiuz.—P«.r mandado de B. Si ia., José Nácelas de Ortega.	£ O 19
Don Ruis Armentelos, Juez de primera instancia inte v riño «Je Pinar del Rio.	i.	.
T Por esta mi segunda carta de edicto, cito, lia ido y emplazo al negro Francisco Tejada, vecino de luyan prestada e i destinos anígo-^Guaus esclavo de -D1.1 Elena Rubio para que eu el tér-
dias se presente eu la cárcel pública de
Teuencia d> Gobierno y Presidencia de' I. Ayunta* mi- tu de Morou.—T-rmiuandoen 89 de Jauio próximo el cor.iiprom¡jo contraído por D. Josó Gaveta Mace i », par í iltsunpsfUr I» plaz» do Mayordomo de Pr -pío i da este Ayuntamiento, se haca público por este me lio, para qui las personas que aspiran al dmempeñ > de aquel c.irg i p-osBnle » sus«tr->p-osii-oiones que girará i «oh - al tanto p ir elouto ó la retrlbuci u que harán de peí - i»ir los iutecas «los y sob v 1 is ga autias qü s h »van «le ¡ restar al Ayuutainton-to, y 'Hiñas requisito » que pee. ifiie la instriicolou.dedO de Jjliide ISóo—Moren
Abril de 18?4.-José M. Chacon.
Junta Muuiclpal de Cajiid^d y Beneficencia (le Colon — decreta'fe. - Autoriza fs esta Junta por el Gobios no ¡ ara el nombramiento, de up Administrador del Hospital Civil, Jo e t,i villa, cuya plaza está d »tail i oda el haber insmu il di setenta pesos, so publie» porté tér* mino do quince días por acuerdo ilota iirsui i á fin (le que Vptoietttam aspirantes para dicha filaza; eu la ir» tangencia que los interesado i á ella, habrán de proiea-tvr sus instancias acompañadas de documentos que ius-ifl; i -u su aptit i l p ara’su buen de som peñ \ y ios nuéri-tos jr servlciosojue ha^_... r-.-r..jr-0 - a J»a ¡ti ijua trata de proveer, e que será ál espirar la cou yoc toria.
Y ñor acuar io do la .Tunta libro la presón,'«3 éaC.-lou á 2l do Abril de 1874.—José M. Buceta.
i\T. I. Ayuntanr oiTto de Trluidad—BecretUfíá—Hr-
11 índose vacante ia Maycrdomia de L’ropio' de osta I. Corporación par fallecimiento de D. Andrés Goinezque laobtiuia, ha acordado el M. I. Ayúntamiento se auun tsie i público por término de Ireiuta dias por midió de edi - ,os íija'los en Un parajes de costumbre, y avisos en lu (íao ta oficial dala Habana y periódico i de esta loca-lid i i, para q e los que deseen aspirar al exprésalo destino, presenten sus proposiciones eu pliego cerrado y .non arreglo al capítulo uoveuo de la instrucción vigen te, n esta Secretaría di -mi cargo. Y para pasar d la im lenta de la Gaceta do la Habana en cumplimiento de t> noordudo, pjn ;o el preseute.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José Itubetnó, riacretario.
=H3
aülJíTA ^EOCION.
Aum.
lí; S Juez de primera i.t'ttaneí » de este partido judio: d en las diligencias que se practican paca lleva il electo la ejecutoria recida en la pausa criminal se uido de oficio contra D. Manuel Palenque García por hurto se t, a servid i di poder que por medio de tres números consecutivos do la Gaceta oficial se notifique á D. Frau-«isc i Gatvan, cuyo paradero ss ignora, el auto de sobre Hdmionto que dice así: “Eu 1« villa d i Ke.nedioi á otm-tro te Mayo de md ochocientos Heteuta y cuatro, el 8r. JO. A r-ilk» Rodríguez AÜenza, Juez -le primsra ins-1-in na de la misma y su paftido ju iicial.—Vistas las di--lig ■ icias precedente».—\ Uto lo que el promotor fisca exaone ó interesa en'»« anterior oeasura. —Resultando que recibida cartaórden déla Sup avio (ida ti comuni-c»u lo as oo.-tas ds la ni sma, oróvia tasación de las de este jurgado, se procedió al cobro de todas con más las indeini'izacióhes mandadas hace", y qu> el penado D. Manuel Palenquo García ha expresado no poder efectuar el pago por ser pobre, lo qu i han comprobado ei informe del Ayuntamiento de rata "viltà y doadichps de l). Rafael Borroto, U- Jjaquln. Canelo y D. José R vas, (fojiR treinta y sei-, treinta y ubho, cilárenta y cinco, vmureuta y siete, cincuenta vuelta, cincuenta y dos vuelta y (-inoUenU y siete.) —Y Considerando! q ie el .'lalim-«o justificada ia insolvencia del penado D. Ala i uel P¿>-Jeuque García, priva d i fundamento, filo melles poi aü i a. ia continuación de es' as diligencia?.—D-jo: que ueb a solo rege sr y sobreseí d, por «boia y siu perjuicio de proseguir en la ejecución de esta parte de la sentencia, alempíe que en loeuceslve apareciere haber adqui rulo algunos hispes D. Alauuel Paleuque Gareis.—Con-éúIxmo eata daurmiuaelou con la Excms. Audhndb Frotorial, jior medio de testimonio de I03 Jugares opor* mnoj .;ue se elevará en la foi m i de estilo por “l respeta bie i'jn tcreto dei l'Hi-r.r-. é f rno. Hr-, Residí nte. Y poi uste sa auto, así lo pronunció, ¿laudó y firmó diej^v. »Sr. Juez por ar.te mi de que doy le.— Aurelio Riiiii-gi*o« Aiieuza.—José Jimene/. —Y cumpliendo con lo mandado libro la presente en la villa de San Juan de ios - Remedios á 4 de Alayo de 1874.—José Jiménez.
A O 18
El Sr. Juez d? primera instancia lia dispuesto en virt ud do Ja causa criminal fumada por los delitos ocurridos en'el i n ge n io- «D dori cae», oue > se notifique por ia O .ceta oficiad «le la Habana y periódi ;o local de esta vil a á ios asiáticos Atanasio, Cayo, Páníilo Ignacio Peli-yo primero, Eloy primeio Nata ley Gonzalo el au o de se pressi miento dictado en dicha causa que á la letra dice. —Eu la villa de San Juan de Uíi Jféiuedio- á stis de MUran lébiin o. hoòlètìtòs'¡'ótenla y cuatro, el Br. D. ivi. nuel Maria Mujica i’rimer suplente del juzgado de Fu/, y Juez de primera instancia de la misma y su par-udó Judicial, por enfermedad y escusa d ; los tires. Pro pit tano y accidental.—Vistas las diligencias pieceden le .—Visto lo qué el Promoter fiscal iuteresa en su cen-su a anterior.—ltosuitundojei ¡e les as áticos Diego se gu ado, Eloy seundo, FausUno segundo, Juan segundo, Judo segundo, Eeópolilo secundo, Relayo éercero, Ra I« i segundo, BecuuUiuo si-guiado, Basilio primero, De na o seguiijio, Béguudo, Florencio
primero, Amado priiueio, Héctor primero, Julio puní ro, Amansio piimero, l’elayo primer«’, Eloy primero, B> a ili i primero, Dionisio primero, Cristóbal primero, Donato prim- ro, Diego primero, Eulogio piimero, Juan primero, Faustino primero, Zoilo pritneto Z i lo teicero, Oteio, Ruritlcaciou, Anastasio, B (Utiata, Ur-sulo, Adolfo, Galo, Adriano, Pintilo, Atauasio, Luis, Ri berto, Alando, Ambrosio, Jcsó, Dámaso, Carlos, Uirardo, Causan, Euatucio, Elisio, benito, Cóuue, Me-leusij o, Guadalupe, Bernardo, Braulio, Pelayo segundo, Marcelino, Audrouíco, Auiauo, Anselmo, Blas, Cayo, Guillermo, Apolouio, Crispiniauo, D »roteo, P.iscasio, Cornelio, Erusmo, Everardo, Cecilio, Pe fect«>, Elude terio, Fació, Feliciano, Hermógeues, Ladislao, NMatio, Pascual, Laureano, Estóbau, G lúzalo, Emilio Fanta-ieor, Enrique, Fernando, Ignacio, Joaqn n, I.ú : r,Ri-tnon, Pablo, Quintil), Salvador, Biinou, Urbano, Gavi-uo, Bixto, Auicio, Dunas, Alando, Florencio segundo, Gaspar segundo, y negro rieguud->, reservándose el juzgado ratificar J consultar este auto al pronunciarse sentencia.—Coinuuíquele traslado d) la acusación üictl precedente á Ior denlas profesados, mulato Próspero Rojas, negro Míreos Aguila, asiático Dimas D. Di-infvg > Hernández, D. Benito Fernandez. D. Julio "Le-Dotilx, D. Fernando Bous), negros Toió tela Cruz José Congo, José Pons, Euseb.o, Juan congo, Anastasio, Dionisio, David, Mat'auo, » admiro, Cornelio Carrasco y Andrés, Carraudi, as á ico Toribio, Héctor según lo, CiistÓbal segundo, Eulogio secundo, Basilio sigundo, Z jilo seguudo, Amausidsegu ido L i enz » segundo. Arcadlo seguido, Leopoldo primero, Casio primero, Nsza* rio, Vicior, Vívente, Estanislao, Becuudiito, Veuauciq, ;'abio, Cando y Gumersindo, que loevacu iián dentro del término !• gil por medio del abogado y procurador .lé turno si no los tienen .le elección t ntsndiéndoso quo ios menores lo praotioaráu cou el curador a Hiten que timan dasigna ios y en caauto al otro sí de dicha acu--acrm se han por renunciada) las ratificicioncs de los iestigos del sumario y la prueli».—Q le por esto que di-:hoSr. Juez proveyó cin ia cousuica del asesor L io. J. Francisco Peiayo Vigll, así lo mandó ,y firmó por ante mt d que doy fó.—Mnuu>'I Alaria Mugica.—Ld •. Francisco Peiayo Vigi1.—José J meut'z.—Y para su pu bl.caclon librárnos la presente, en la viHa de San Juan de Ies Remedios á 2U de Abril be 1874.-Den irgo L. Oliva.—Julio Jiménez.	A O 12
EDICTO«,
no
ta de Diciembre último recibió el asiático iTernúbé Autor io, natural dé Cantón, soltero, de Veinte y finco ¡.ñas, cocinero y vecino eu aqu Ha época de la calle de Bayona uúlnero cuatro y señalado el dia catorce del corriente de doce d una para que "tenga efeolo-licbo juicio, ignoráud«’8e el domicilio del rsfsrido Bi.-hahé Antonio, he dispuesto se le convoque por tres números consecutivos de la Gaceta oficial para quejeom« parezca en el juzgado sito calle de Bernaza número treint iol dia y hora señalado, apercibido ei no concurre de seguirse el juicio eu rebeldía. Que asilo he dispuesto en dichas diligencias. Habana Mayo dos de 1874 — León.—Por mandado de S. Sría., José Martiuez y Díaz, Secretario,	E O 15'
Don José .le Almagro. Juez de primera instancia de) distrito de Montería te de esta ciudad.
A consecuencia de las diligencias formadas sobre el taltecimiento da D Domingo Diaz Mórebo, natural
de Santa Eulalia provincia de Lugo, do estado soltero y de treiuta y un años do edad, he declarado intestado •jictio failscimieuto y pp¡' sus herederas á los qqe co arreglo á la ky deban serlo couvocá'idé.'e á estos para que eu el lé iniuo de treinta dlés déépues del último anuncio ocurran á este juzgad) á deducir el derecho de que sé creui asistidos y cou ios cocuuieutos justificad-voz. Y para que tenga efecto lo dispuesto libro el preseute para s > publicación. Habana 4 de MaVode 1S”4-Ahoagro. Por mandudo de B. Sr a., y por D José V. R ussol. Fernando Novell.	K O 28
ÜÍ Aurelio Rcdriguoz Atienza. Juez de primera iustar*. cía de está vi la y su partido, etc.
P r esta mi primera carta do edicto y pregón, oito, ilamo yempla.o al asiático lorenzo stguudo, colouo o iei .’tigeui «Dolorita » !e Air. Bisliop y i;ompaaía,,na-rural de Can on, soltero, do campo, de veinte y d at o ñes é hijodeAsiony de A ihlnij para que en él término o nueve dias aontudoH uesue esta feíha se presente en la escribanía dei actuario á,notificaría del insludo que-ole lia conferido en la can a queen unión (le otros se lo sigile por h¿¿Idilio, ro'bó y lesióúéq seguro de que si así no io lucí-re se le declarará -ebeld- y contumaz é lucurso en las pp.v s de Ja ley y por b.istautes ios estrados d.I júzga lo nui qiiieuésse eutendeiilu las nctí-Üaiclones y demás tiá nites del j:ii«;i<>.‘ Sun Junu de lbs Riiue.iios 27 de Abril-de 1874.-Aurelio Rodri^uey A ie z i.—Por ma^dido ds B. Srla , José Jiménez.
E O 16
Don Felipe Sanrfliez y R im iro, J irz do primera ius tliticia lüterlno-'del distrito de hi Ostédrál.
Poc esta, mi prim; r i carta de edicto-y pregón, cito, llamo y eipplazo ai moreno Ij^o^adio, vecin9 que se di» ce ser de ia cali i d:»i‘ A'ambique y i ayas debas g ne-rales se ignorad, |mra qua dentro de huevó dias cdnl:» dos desde esto fecha, rom parezca ex el juzgado á év«' ouar un acto do justicia ep, lu (4 lira forma i) por hurto de tres cuarterolas de vino d D. Rio rdo Alemán, c¿ert« y seguro que si así lo luciere, se le admiúisttará justi oía ó de lu contrario se le declarará rebeldé y contumaz é ine nvo en las penas (je la ley. Habapa Alayo 4 d 1874.—Sánchez y Romero.—L. Agustlu Ma'erio.
E O- 16
D. José Gutiérrez d i iaOnehi, Marqués de la Habana. Grau Cruz d • Cirios III, dj Isabel la Uató'icd, de San Jfernamjo y olma yarjuSjC^jines de distiuc-ior p .r acciones' de guerra, (J ipliisu Geperal del E,éi-Cite, Gobernador General, O ¡pitan Géáeral dala isla de Cuba y G nitral en Jefa docu ejórdío de ope lapious-t, & ,’ & » ¿to-;- Y D.)i*'rauQÍ^op Loriga, Au (lilór.Ie Chiciru déí Ejército y Capitanía General ¡ir
mino de nueve
esia ciudad á descargaba de la culpa que le "resulta ei la causa por homicidio del asiático Lorenzo, cierto y se guio da que sí asi lo lirciero se le administrará recta y cumplida justicia Ó de lo coulrario se le declarará rebel de y contumaz é incurso en las p mas de la ley. Pina del Rio 30 de Abril da 1874. Armeuteros. P r mau d.do de W. 8-in., Doining » For?.	E O 19
Don Eduardo Ordufia yMeir, y Juez do ¡ finiera instan oi» del distrito de la Cate ira 1 etc.
Por este mi negando edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Aíeneudezy D. Manuel Rodríguez de •ticio tabaqueros y vecinos de Guanabacoa, sin que c msten otras generales, para que dentro de nuevo di: comparezcan en ia odi c d de esta ciudad á descargara de inculpa que lea resulta 011 lacausa que se 1 ós sí guepor hurto de un reloj, y leontina y prendedor doña Dolor s Fuentes, ciertos y seguros de que si as lo hicieren ss les oirá y ail uini-trará recta y cumplid j'Stiela y si íó lo1 verifican seles declarará rebeldes.) coutumacos y por bastaut-s los estrados del tribuna pira que con ellos se entteudan las notificacione-. y de más trám tes que ocurran. Habana 7 Ma o de 1874.— Orduñs,—Francisco de Castro.	K O 19
Don Eduardo Or.Juúa y Merry, Juez da primera ins tancia del distrito de la Catedral.
Por es te mi tere oro y último edicto, cito, llamo y eir pFszl al soldado del batallón Fioyiai'onal de la Cabaña Migue Garrido Aloreno natural de Córdoba, soltero dijo de Pedro y Josefa, d) diez y nueve años para qui dentro de nueve días se pie »ente eu ia cárcel de esta ciu dad d deaeargan-e de la culpa queloiesuUa par hurto .le uancotona á D. Ensebio Beltran, seguía deque se administrará justicia y si no lo veiiflca se te declarará rebelde y coiüqms;? y pofbrs'antes los estrados del tri bunal | afa que cou ellos setrnticuga dicho trámite,y más qde ccurran. Habana 8 de Af ayo de 1674.rOru uña Por manda 'o de 8, 8ría., Francisco de Castro.
E O 19
Don Aurelio Rodríguez Atlenza, J tez de prim oraius tancta de esta villa y su prrtl lo judicial «le.
P.»r medio del presente (.dicto, cito, llamo y empl» 40 á toloi lo- que se cmsi lereu con derech > á htredai á D. Francisco Eícoter, uaturalde Reus eu la prdviucb je Tarr gonaj vecino que fué de Tágáayabon, soltero, té Caúfpó y de Cincuenta años -de é tad el cual falleció sin tes ur en dicho partido el dia dos de' Marzo del oor rl(nte afn á fih de que (¡entro del término de sesenta días comparezcan en el juicio cc n los documentos indis pensab'es y é,(| el ó'den correspondiente á deducir su redluinac onet. y pura qya llegue á conoetmieuto d 'o interesados’se publica el preseute. Remedios 28 d Abril de 1874- Aureify R idriguez J^'.lénzs. José Ji ni-uez.	E O 16
Dou Aurelio Rodríguez Atieuza, Juíz de iriinera ius tancia de esta villa y su partido
Por este mi s. gando o licío, cito, llamo y emplazo 8 todoslosqueseeonsidereu conder. cha á liereJar ios bie nes quedado« por fillecim entadeD. Pedro Yera, vecinc y natural q ie fué del partido de Taguayabor», que cu ei término de veinte dias se presenten en este j .zgado poi ¡a escriba íi deiqijaref e ida á il leer valer sus derechos
■ «11 los autos, juicio ueoe-ixrip de testamentaria de D Pedro Yere. Re nédios 29 de Abril fie 1874. A rali Rodríguez Atieuza. Por mandado de B. Bria., APanue Domínguez.	E O 17
Don Aurelio Rodríguez Aiienzá, Juez de primeia instancia de ( sta villa y su panino etc. ele.
Por medio del presente se convoca á ios parientes amigos ó vecinos quefuerou del dif jnto D. Calixto A i-nau yEitevez Vdcino que era de esta villa; puraque tres ue cualquiera de ellos cojo parezcan eu e3te juzgado d dar razón de si dicho finado hizo disposición tes amentaría y d*jó pariente) asi co v.o bienes de su pertenencia. uado en R .medios á 28 de Abril dt 1874 — Aurelio Rodríguez Atienz». Por su mandado, Manuel Uomiuguez.	E ü J7
Dbu Mahíhl Vega Lavan í i, Escrlbnuo pfblicoy dt este juzgado.
El Sr. Juez de (primera instancia de esta juris-lieeiot: lia dispuesto, en la cau^a criuiiua! f rmada coutra el par lo Eussbio Royes por hurto do una yegui, que tordos ü 'ureroi de la Gaceta oficial, se notifique A D/Águstin Caries el auto Je su breseimieuto que á la letra dice:— Visto lo dietalhinsdo por el Promotor fiscal y lo que conduce la práctica forense, vengo eu i'obrtseer com( s .breseo eu esta causa respecto A D. Agustín Caries Sin que nada le jiéfjudi ,u «la existencia de esto pr. ceüi-miento y Jas cortas de oficio.—Y para su Cumjnimientc
mut ro, 'Héctor primero, J mió' piimefo, Auiaucio prime \^'p^7^¡.r^eseílte’"^0*on	^.tl) *^e -Manne
io, Peiayo primero, Eloy pii melo, Braulio piimero, li.-	,H 1
ni. io primarp, ¡Cristóbal primero. Donato primer , Diego- 1 rimeii», Eulogio primero, Juan primero, Faustin p¡ alero,--Z ilo primero, Zulo tercero, Otero, Punti-caiícn, Anastasio, Baáil.-t?, U^ulo, Adolfo, Galo, Ad.’iaao, Piijiiijlo, AtaSasio, :Luis, Roberto, Aiaucio, Auioriis ó,' j't-sé, _Dfiii«s >, i Arles, B.vuurdo,. Canaatr;
Sri« \1 olpliqi Jai á ’ (“1 ijn,4 - i Ij.tio
.tocio, EHsjo, Beuito, vósaié AIelouslpo,¡Guadalupe, Iíjínardo, Braulio seguufin, Peiayo fegun o, Alaiceli-no, Audrouíco, Auiauo, Auselu.o, B us, hayo, Oui lie. n;o, Apolonio, 1 rfspini»'tío; Daróto«»,Tascasio, Car ne io, Erasmo, Everardo, O ¡cilio, Perfecto, Euaete-r io, Fació, FenBUuo, Hermógeu«», Ladislao, Nutaúo, Pascual, Laureano, Estéban, Gonzalo, Emilio, Pun-lalooú, Enrique, Fernando Ignacio, .loaquiu, Lúeas, Ramo.1, Pablo, Q tintín, Salvador, U baño, Gavmo, Pao.o, armón, Bixí.), Auicio, Dimas, Aiancio, Floren. 010 segundo, y Gaspar segundo, ya por encontrarse éu ferinos, ya por no haber salido de sus barracones ó ya poi nayarse ausente) del ingenio «Dolorita » no han Lemdo ni han podido tener participación alguna en los lio. hos ocurridos en ese finca la noche del catorce de Jumo último.—Resultaudu: que el negro Boguudo que íué eí que riüó con el asiático Dimrs, ha fjiiecido como 10 j.cre.iita la partida de fojas mil doscientas sesenta y ciu ¡o.—Y Considerando: que por razón de io expuesto mou improcedentes estas actuaciones respecto de les ».o-.ticos y negro ya refjridos,—Dijo: que debia so-ortuo r y. sobreseía sin ulterior progreso en cuanto álos aBi,uteos Diego segundo, Eioy tegunda, Juan seguudp, Faustino segundo, Julio segundo, Leopoldo segundo, pei.iy o tercero, Rafael segundo, Sacuudiuo segando, litciuo primero, Douatoseguufio, BegunUo, Floreno o
V. Lavarriá.
Do.i Manuel S. Martínez, Juez de primera instancia del partido judicial de Colm.
Por isla n i primera carta de . dicto, cita, llamo v enrp aro al asiático Teodoro, conocido pófLéChuz 1, pa ra que efi ej término fie nut- vc ilias s < preseute'en ir t AfCél publica de esta villa A des.largarse de la cuipi ;«ue le nsulta tu la causaque se s’gue por lurte didi ñero A ;a uegr»Serafina d 1 ingenio Achuru, «tarto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admlDh traía justicia y de lo coutrariose le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para lo« jemas -trámit s de la cauta. OoTén 18 de Abril de 1874, Manuel S. M rduez,—Por su mandado, Manuel V. La varría.	E O 15
Don Manuel de J. Arocha, Notario de Indias y Esori baño rfijfico deljuzgado de primera instancia de Guauafay,
Ei Br u. José MariaCastelló, Juez de paz de esta villa eu func.oues del de primera iustaucih con la con ruitu deí-LdoD. Ramón de Ortega, ha dispuesto se con»“ voque per tres números consecutivos de la Gaceta oficial á las personas que puedan dar razón de como ocur riera el r.»bo de los bueyes y uu toro del potrero Kive-ron tai como quien sea el autor de dicho delito, para que en el término de quinto dia después del último anuncio se presente eu este juzgado á declarar. Y para que tenga efecto su publicación libro ia presente. Guanajay 2 de Mayo de 1874 —Manuel de J. Aiocha.
Ldo. D. Martin C. León, Juez do Paz seg indo suplente del distrito de Beleu.
u^íIfg0/“ber:.<lue reducidas Ajuicio de faltas las di agencias f. r.nadas oou motivo de la herida que en iroin-
la misma, &	& 1
Por el pies»uto edicto se convoca A D. Cárlo,) B.ik G rau, natural do Paorto-iUco, veciuo últimanaent de Puertó-Príucipo, soltero, empleado en la Afimini« .ración Militar v do diez y nuove año? <’e edad, á fin d< pie eu el término do nueve (lias contados desde el último auuucio se presente á hacerse cargo del traslado que ,e le Pene conferido eu la causa q .e contra el misino se sigi e porla venta di na saco, de gállela1, para que' jintestepor medió de letrado y pnc mador que al efbétò hombre, bajo a; eroibfiniento de dársale por evacuado á -u perju ci ’ y declarándósc'tí en rebeldía. Que así-e tiene dispuesto en 1 rífela causa. Habana Maye d0^ -le 1874.—Jo.é de la C »ncha.«- F- anífisco Loriga.—Por manda lo de 8. ®., AlejandroNuñc-z.—Y p ra que ten g\(tacto lu pub'.iovoiou disonesta libro la pr sente.en ia Habana á 2 ds Mayo de 1874.—Alejandro N"ñez.
E O 16
HE3IATES.
En los iu.t)3 • la tdstauientaría de) moren) Cayéta no Vimoia, ha dispuesta él Br. Juez Je primeía instan<■ ciado Belen, quepo: t(63 números de 11 Gaceta oüciai seauuucisei remate Je lo» bienes consistentes en tres arretcnsg de bastante uso, 14 ía carreta un id., u a inedia carreta eú i i. con sus correspondiente, pipas part «1 uso de limpieza de letrinas, una yunta de bueyes, un mulo, qua" muía manco, de la mane derecho, la.xopi de di uso, un .reloj dé oro con su leontina de plata y sorti-¡ou del mismo metal, tasado todo ednovécieiit s ochen* ta y sei) pe)os cincuenta centavo», cuyo acto tendrá f et > en el juzg »do silo calle d I Cbmpostela númen ciento nueve, el di 1 Voiilte y ocho del corriente ¿)6) á las.djcsd. su mañana. Y cumpliendo lo mandado'H bro la presente en la Habana á 13 de Mayo .le 1874.— Joaquju Liucis.	U 17
Dub Amelio Rodríguez A'.ienza, juez de primera instar cia de éste partido judicial etc.
H. g > saben que ea virtud dé providencia de este lia, refrendada por el actuario y dictada eu tas diligeui Tas que sa praet 0111 p’ra llevar d efecto la ejecutoria reca da A lá causa crithiua! Éegu ua de fflpio coutra D. Ürtfiel Baute Lanzaruiia, ]ior le icuea á D.'Jové Gr -go-.io Viera, ha dispuesto s .car mievama.it« á pública su • oasta unos colgadizpgdo tabiasy tejas, sUuq tosen ia oa lia d > la Guásima en el poblado de Cebaden de la pertenencia del citado D. Rafael Baute Lanzaraúaj retásá-i-ios en setecientos.cincuenta y cuatro pe oé cuarenta qeptavf?, habjéndose.sifi liado para la celebraciónjdej. remate el dia oclío da J unió próximo venidero 4 las once de la mafiflí'ió1 en la sala il > audie 1 cia'de este juzgado sn donde se admitirán las proposiciones que se hice ron arreglados ^ derecho. Remedios Mayo 8 de -1874.—' Aurelio Rodrígu z Atieuza, -Jo3ó Jimcu-ez. , .
'	'	* -R 17
Dou Cándido AJLm^-Jaez de primera iuetauciá del dis trito del Carro do esta cap.tal, et •.
Por el p¡Q32ute se hice saber quo á.uonsecueacia (le a-diligencias promoví las por O. Aliguol Rodríguez, sobre juio o de paz acordado cou D. Andrés del R o y Pérez y D. Julián Mijares, cuno apodera !o de i». Simón AI jare », h?r fiero de s u h ijo D. R imou, se ha se talado el dia veinte del que cursa á las once de la im ñaña en el juzgado, sito en lé calle de O'Ueilly número ulmiunita, para el remate de seis coches .le alquiler que se encuentran un el trtn cafié fiel C maulado núnier.., ciento'treinta y ocho y cuarenta, tasados to los en mil ocho, ieutos pese s. Y para la ccácurreucia de licitado-res se ha'ci rtTabar por el prese te que ss publiCifá eu tres nú ñeros de Va Oiceta ofich'. Hf'óana y Mayo 13 de 1874.—CándiJo Ahúr.—-Por 'inundad > do B. Bria. y ue legación dei L-lo. D. Luis Rodríguez, Tomás de Si va.
, vrttaYi :Ao lAiuiL B 19
CONVOCATORIAS
Poi ñuto de quince del c rriei to expedido p< reY 6r. Juez ce pr lupara insta c a del distrito Norte (ta esta ciudad, se convoca iumadiatam¡nte á junta de aeree lores de la nuce.-i m de 1). A'ubrosio Ganzale« Chave/, p <ra tratar de la ratificación de las ¡firma? puestas e:r ei escrito de ceuvenio que: se lia presentad o y su contení io; así como igual meiit- para forni -r acuerdo y delibé rar en cuauto A io demás sobra dichas prop^sicinues obtenidas 0 t.. el retar,ido, oonveuio, sefialánduss par pie tenga uf-cl > el mártes dosale J unio próximo en ¡a (ata de audiencia de este juzgado á las .mea de su mafia ea. Y para su publicación libro ei presente. Maláa-zaa 16 de A brìi ds 1874.-Jose R. Aitali«. C 31 D. Cándido Aiuz, Juez de primera i stanchi de! disiri .»«	1 ia<llibiiiinto,j
Nufiez, per plagio del negro Sebastian congo, lia dis- tas casas situadas, la del primer dial rito e ' 'b isruartclase de deGuadaJupe de esta ciudad ana numero 78: Ja fie seguu.l.» en
M
puesto el de ¡guardase de deGuadaJupe as convoque por ties nú ner( s de la Gaceta oficial al ex* presado moreno Bebas:iau (tango que residía eu la tieu-da de ropas «La Ssg'vnrtu Eurjps» situada en la calle le Riela, para que dentro de quinto dia comparezca eu este juzgado ca'le de las Anima? LÚuero cieuto veinte y uno, de once A dos dé la tarde, A fin de que pueda entregársele un testimonio qnó se remito 00n el meucic-"(do exhorto. Habana AI-yo 6 de 1874.—R»fa«-I del P.nm	, /	C O 19
Dan Tomás de Morales, Juez da primera instancia de) distrito Este da esta ciudad y su partido.ju ileiai etc. Por este primer edicto, se oitu, lla na y empieza a I03 quo se crean cou derecho Ala heieacia del alférez U. Augel Diez y Ramírez domicilia lo en esta propia ciudad, el c al talleció sin dlsnosiciou testamentaria, para que dentro de dos m sea comparezcan A deducirlo eu eptejuzgadp, en Jos autos que so instruyen sobre licho abiuiestato por la .escribanía (le íújrascito.—Si tai lo Inte m se les oirá y ádióinlstfbrá jdsMci!» y dé lo contrarióse segu'rá adelante en las actuaciones parándoles el perjuicio-consiguiente. Dad) cu la ciudad de Puerto-Príncipe A 28 de Abril de 1874 Tomás .le Mo cales. Francisco de Arredoudo.,	G O i9
En ia causa formada con ra D. Jo,ó Alaria Romero, por sospechas de hurto,'ha dtafmésto el Br'. Juez de 1 r. mera instauoia del distrito del Cerro j or ente mí qu I or este órdeu y ea tres númert s se cipvnque A ios juo te consideren con derecho al cabalo o lnr dorad roeilf) de seis y media caaVtas de a'zada, sin hierro; uu lueef.l y una pata hlafica'pára que dentro de tercero dia aal último anuncio, .comparezca en c) juzgadocalle de O-Rei.ly número ciucuenta; de yace A do:e d la mañana, pata un acto de justicia fen'diclia causa. Haba na 8 de Mayo dé 1874. José Nico As deOitega.'
.	•	O O 19
. Elíjr. Juez de primer iustapoia da ertc partido ju-licial se ha servido dispouor se convoquen eu t:es nú-meros'cousecutivéa'do la'Gaceta oficia: A los' hétederos de D. Eulogio AíaH¡fiej?y mor .'no José Fuiero, paraqu dentro de quinto día después del último,augocio,'apti-, jibidosde decía'ár-e¡es decajd^ su derecho «ouiuarez-1» ú A mostrarse parre on'li fiaiifa crimiual séguida'd.' iftalo A OrB ivad-uf Martin Díaz y D: A' itbuio l-amoií y Llovería por falsedad, «x leeiones itagii.'-^-co.heck.) y lt fraiidacioues. Y puraque tenga efeoto lo mandado sxpido !n pie^ente cu la villa de San Juan de los R ( ' atadlos A ?9 de’Abr.I fie 1874.—Jo. Ó J.mauez.
G O 16
EÍ Si;- ¡Lde. D. F.auciscp .Visita A'caldo Alayof,^, ■ste Partido ju Jiciat per ante mi. lx« uispuesto (u’pio. Videncia del (fia uVsxlét'fi irlo, te1, etí la iltisa crimina! ju s sé sigue de oficio contra D " J- só de las Nieves Montesino y D. Joté Alva'ez y Di z, poi harto,de uu-oalgd.« del moreno esclavo Lino. Perez qUa p>pp- tres númcigt co éicutivos de Ja Gaceta oficial, sé cite de.comparénd. t este juígif-lo A (tal individúo que se udmbra V. José, lili o ai-illido se ignora; ejercicio sabanero Ua lu hacieli la Ratagaliio obicafi t en,el, pqit-lilp fig itaso Rjgi fie,tía o Dieg ', de estatura baj >, vista fia paTsauo usa vigot.-, ionio fié trslüta aftas ut'1 édá i, q'ta ul diA d »s de Abril lltimose eucontró en el arroyo dsuominado la Soledad *1 otro lado del caseiíp dej mencionado, paso RuaL d« it^e A q^ho de la niafi>»h'h cou D. Fiaucisco Alvaro^ \,
' Díaz vecino fie os Birfi s, «ie véintb uñó i .fe edád,1 quV tlevaba eu el sombre o escatapela de colunlario^n fipye ,uu«oeut-!hlatou«.)uversa,'iony ie majiU'c tóe, D. jos» i Aivqrez que si ie hai ia v «tu do3. vacas y sptaq e! ruqi* »0 que IlevárAn; orreclendé él' D. Jo é al A'varez que supuesto ibt A (j naolaciou d:l Sur qué le SígUiéra' quú e llevaría porrtámino inuy corto y jue en efecto llegoroi,
» callo de ;a H de J*“*¡
María número 99; la del tercer .Itatrito «alio djj" Y. íúmero 97; la ilei cuarto, calle de MuariqUe nolUli* ia- i i ,1«1 ,1 muto calle de Suaroz uiimmn au. i„ : ®®i
»9; la del qinn.tocalle de Suatez uúmero 99; ia ,]Bl salle do Fisto vez número 2J; y ia del sétimo c.i, -° ia Jesús del Monte número 376.
Facultativo* ae atmT.ua.—■ Primer distrito v
Pfofesores coo^o 1 13 "8 Prestóte
habiendo número suficiente do ilternar pre3tar5 sarsicio el primero
Se 1 un h distrito. No ha'iie iio n'úaiero sefleto'* te do profisoras no i quien alternar prestará 8err, “* dprimér > que se presente.
Tercer diatrilo.-— No hablando facultativos nutai tea con quien alternar prestará ,el servicio el m-lm!
me so eucuentrc.
íí-t XI í!e"«i l al— Difiui vbis 'la3'señoras de ia Junta pia iosa, Exorna. Sia. d^â, ?’• eoi Chaeou, Marquesa yiq ia fio Prado Ameno v í«a" riiirwftnfìhm (ie L¿i Luz do (Jáíd'áiiíid. , orH*
Juntos Uasta uua tieiidu xque	4	dei
.. a f., h . I ■-» mi 1.I1I o /i a il iiic/v'uninii rtu m nm ,lo A i«h«-v*t.>. O., >1
•efer fio pueblo de C msh'aciou camiuo ,te Arroyo Sau , áablo eu fionfie s j sep iraroD; que dicho sabanero c:i-balg.ha eu uu caballo color mouto, como de seis cuartas Je alzada, siguiéndole un perrito negro con el pescues, olaucq; psra que ei lepatido L). Jqsé sabanero, v?r.fique iicho conapareúdo en este rtizgaUo (.Idut'io del términ<. leq iiuoe'di s'disputa del ú.t mo unuuc'o, para qut riinúa su de.la.acio.i al tenor de la o ta que le retuR^.-p Y para que tenga ?reeto dicha publioacion libro, el ure,, sente.-San CrlstOoaf 4 de Alayo dé 1874 -Andrés Ftagk.
1. i«’ O O 13
En lacausa .crimina’ formada á D. Manuel Búas rez por caiumuia, el Sr. Juez de primera instano-a d. v-rta vi'la se ha servido dispone que por tr-s til nero.-de la Gaceta oficial Se convoqtlé á D. Júé' Saárez Braba para-que eu el término de quinto dia comparezcan en seta juzga-jo A muuifsstar si se muestra parta, en ests csusi).—Y hura su pabiicicion libróla presente.—Sagú» 'la Grande 9 Jo Alaya de 1S74:—Aátcnio Pórte.
■ 1 ■' ' rt '	'OO 13«
A consecuencia de la causa tarmada coutra el qior repo Genaro Castillo por hurto de gn caballo, y ,denuu-;ia de paitióipación en uu robo de ,déz mil pesos én el paradero de Villantiéva, ha d apuesto-el Sr. Juez dv primora iustauria do esta« ciudad, se convoque por -tra números consecutivos de la Gaceta oficia) ul,negro Bórico Mora que vivía en Regle, eu una bodega concicrda por de1 Noy, esquina al üemeuterio, camiuo que Vi fi Guau.bucóa A fiu d. que se presenté eu este Juzgad 1 á a mayor brevedad p ira . ya ;uar un acto duj sticia.—, Bejucal 30 de Abril de 187«,—Gaspar Harona.
0 0 18'
E Sr. Juez del dis rito (le Ju C »tedral, ha dispuesto se notifique por tres números de la Gaceta oficia! 4 D. Lino Simé y Esgofet, ei auto de sobreseimiento dicta lo ( u ia causa que se le siguió por haber publicad'» uú’ aitíc do injurioso eh él periódico «El Goiro Frigio.»-Ha cana ó de Mayo do 1:74.— Alauuel 8 Segovia.
O, ,G. 13	’
El Br. Juez de primer » instan, ia fiel diátrito do'Ba-len, ha dispuesto' ¡por ante 'lili 1qde; por ti'és ‘fiiitúéros l 11 Gaceta oficial se convoque A D‘ * Antonia Marti-nez Rtjmoa y A P, Viceuto del ptppio «p.-lli Jo, Vecinos que eratr de iá'calle del Bj ido nú ñero cieuto sh fe, pi ra que de/rtro de tnreéró' lia h épúes del último aUutiéid,-coinpaie/.cau en el juagado A evacuar uu acto de justicia encausa crimindl.—Habana 7.5Ie¡ Agost > do 1874, J. Francisco Rodr guez. , ..'a	J¿ o. ]V, ;'
El Sr. Juez ai primerá' irishinci'á tíal dtstiitd dé!' Corro, por ante mí ha dispuesto que por este ótden y én ..ues números se convoque A D.-J-uaualertos-Angeles, vecino que era en ei mes Abril último de ia calzada de Jesús dei Mente entre el Pueute de Ag 1a Dulce y Ma-boa para qué dentro de lércero dia uei ú t iu > anutíd o.
EkSr- Juez de primera iustAdCia iuter no del disti ito, ly ta Chteijralporautemi ha dssputshqque por tres números de la Gaceta oficial se oonvo jue a D. Antonio Es-ìAndel empleado que fué en ja Muchi¿á', pArá que den-
DE OFICIO
El 81*. Ju-:e de primera instancia del distrito de Curto por ant? mí, na dispuesto que:fjor etfie ór.l wy < tres números sa ■ convoque á D. Felipe N. qu s ?e.-.4i ser vecino fie la ■ alza la fiel Moiitéq para qu s Uóutro de tercero dia dvi último anuncio eoinparezea eu él juzgado, ■tal e fie O-Reilly uú iléro C'tioucuta, de ouoe A.doce de • a mañana, para u'i rielo .ie jes ici i en la causa contra D. Antonio Alamo Parfiního p >r iuiito de una yegua. Habana 9 do Mayo de 1874 -José Nicoiaás .leda Ónoge.
, — : 7	.	..	.tí O ¡V -
A consecuQjcia.(ta'lp,s antes seguidos por Di CJr« úéfr FétTef'Cotítrarti.'Rai .uiufie Miró eu cojín de peses, ha di pac?t > el Sr. Juez .h'rtfrfAféfé-'ínstd'Toia de iistrito del Pi ar por aulo í, se h iga notorio por me lio de ia Gaceta oílsial y Diari) de la Ma i na, que toda persona deudora del refeiido Miró, por cualquier .concepto, está en la obligaciou fie mauitastarlo al juzgado, i ios consiguiente^ efectos, apsrbib do el qm lo contrario hiciere, d? que estará teñid' á la fioh e paga y demás resultancia'! si apesar de esa pieveucion, hicieren algún pago ai mencionado D. Raimundo xVIiió. Y para su publicación libro la presente. Habaua 16 do Abril de 1874. Ldo. J. Ramón Portocarrero. O O 19 A consecuencia de la sumaria instruida pir reyerta con lesiones entre Di Elena O'Conor y Fernandez y D? Juana Witíonjreducida A juicio verb.il de futas, qué continúa con actuación de oficio, ha dispuesto el'Sr. Juez de Paz del distrito de Monserrate, Dr. D. Auguttó Martínez y Ayala, se cite por este órden por ígucrarse su domicilio A le segunda, puraque el dia hábil po3te-ritr A esta publicación de (toce A dos de la taras comparezca rn este juzgado á Instruirse ds lo actuado y usar de su derecho; aperoióido de que no v< rificándolo coa-tinuai'Ael juicio en su rebeldía, con estos estrados, pa* 1A idole el peijuic o A que diere lugar. Y para su cumplimiento expido lapressnt . H baná Mayo 4 de 1874. - Gabriel Mufitz, Stcretario.	C O 19
Eu el cumplimiento de uu exhorto del Sr. Ju z de primera instancia, del B jucal referente A la causa seguida contra D. José Crispiu Rivero y D. José BéTen
I	• **X. VU 4 -* 4«Al<» UIUU| [ollll Uv Util *
tro de tatoeto dia deSpües del último anuncio, bomen-rezca en el juzgado á m uitastar si quiere defenüer,á,sú isclavo Cayelaao al que se le sigup causa ei. union de otros por falsedad. Habana 80 de Abr 1 de 1^74 í,do. Agust,Itr Valerio.	Ç 0 13
rt.ów FaVdan Folgado y . Sén.'hez.J J uez Uo «rhuera l-asr-< tancia del d atrito da Guadal ,pe etc.
Eu los autos «içl.afiliitéstalo de D. Francisco Martiuez Mon tero,-be «fisjotiesto que por tres números Conse* cutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad so convoque i D. Dolores Querrá,-pa. a qiu rn el I6i’míu(.;. (¿ quiuto día comparezca ep «stejuzgado por ante1 el ii f. asento e -or ba uo pa h*»e v acui\r un a d : j íg n t. hebésaria en Ili.líos auto*. V'lAra ífuéitengatríeaiiifoiíUIspueíto =e libra la preseute. Habaua 13 Ue Abril de 18:4., . Fabiau Ful• gado. Por mandado ie S. Sria., Arturo Gall, tti.
O O 13
El Sr, Ju:? de primera inçtaucia del distrito de la -Catedral, cousecuonce á extiofto del de'ia oiudda 1 Je SautaGlara, libra ta en el abintestado fie p. Ju'qn Banjo, natutal de la' vnla de la Escala cu la pioviucia de Gerona, hijo de MX Estéban y Di FlaTcñrtiua 0_,(vero», venino qu.) fué dei Calabazar, jurisdicción de Santa .liara, saltero y de ciaouenía y i res a ñ, ta de edil, h» dispu .sto se coiiyçque A las 1 ersqnas que se orean con derecho A h reUsfie', para que dentro fiel término de sesenta chas se presenten eu aquel juzgufibfien los documentée qu» acrediten su. person li tad, á deducir las accio.,es que le competan. Habaua Abril 29 de 1874 —
Francisco' de Caátfó.............." j q o .12
Ei Sr. Jaez diqiritûera iùstané'à iilierliïa d fi .distrito de,1» Cated al por »ute mf ha dispueskbqua par tres tú aleros de la G ateta oficial, se convoque A D. Manu.fi Art eco na,' Contador que fuélle la Aduana fie Matanzas i) el--afio de mfi ochocientos s: seitta ÿ seis, A D. Joeó María Vermay, guardti-ralmacen seg-ii.'do vista déla A tuaqa de M .^nzaq. en el ixtismo ado, y ,Q, Franc se > Padin para que d utro de diez dius desj u w del última
(nut.ai 1 cómóáfázdíü én él Juzgado Á ‘evacuar uu acto ie jtLitici-» eu causa- crimiual. Habana Mayo 4 dé 18:4. — L Agustjq Valerio.	,- Tj . U,.Q. ílé
A cousecueucia da ta causa fortua. i 1 por butto de
s i íó del C .uo.-.lejándo-
ito \U.bUl' 0 A DfiJ iah Perez, veciuo ..w. ^—T„.JUW le o ro-eo or dorado c aro, con Vas rodi'llas'pel.td.ys, vie jo, canoso, o «strado, sin hierro, de.scds y media cuartas d s alzada, lia dispuesto el Sa J uez dà pfjmera ini ancia
-ie este partido judicial éta eop oque por tres mimeros de ta í.aceta ofcòial A la pérsóiik què se1 crea coli dere-
.chuA.thchu caudlo para que cchcurra al juzgado A defiucir.sus acdonna. Reju«al,6 de MayaÚA 1S74. Ga-piir Baroha,	C G 13
El Si. Jxitîi de, primera inMai oia dei distrito de G Iiadalup6rha dispuesto que por está' ór.leu yen 1res jiúmeros se convoque ¡d moreno Euhhda Ganz ilez paia quo dentro de segunde fita se prese;rte eu ei juzgado, site en la calle ile ías Animas número ciento veinte y uno, A prestar'tiua-deolaraeiohen causa ériiuiual. Hu-bana 11 de May-o,dei874. Manuel Bairato.
...... ................!	tí O 18
le Wfis ..........
Ciaa	f1 i Oc ’non.
-jr. Odatie de Casa Bayona.
te*A attiiVtí. mfe ¡‘ (<<>*	/	«ue.—
per n .u uit->, .(ei, ,Sf Regidor 1). FrapçLcq ^.qdgà.
Im

LIRROS E LMFRSSÖ3.
LOS D )i5 TOál )S Dé] L/V OBRA P[j-Wicada'ertOIairid por ol 3p. Dj .Justo ZHrn »oza' éoú ol título dé lishvccbi'mes}/ enbarjos tiU ,y '
le ‘Cuba so hun recíbi io
récibi'io y ofitáfi en c-iFcnbeion La s-usèrictoii103hi il otifcÿo'iM tìr. p.Vosé Cavu-' >t«rtOál»1 A.<rti'3ox«rt,'■ cull.) 'li i.’ofïibnte-'iey aiiM	.MCI tÍ5: U G »tatau. nu -
■ .K'to'aqsiitl*(eônna
DECRETOS SÓBHB iUILICIAS,.DISCI-
pUaada-i yíeiT.veari'iles, publicados en la Gaceta se hallan ■do'routa en la misuiu.ln. A •
JQ 3E. HA LU 3 f I ANO 1B AR ?. E R A, pûblicp (S^ij Igeaci,0 oO.	,	,
■'ORARIO
VENTA.
' Sê Vendait èu'él pueblo (ta ’Régit’, dôforsâsfde rnuu-uostetta; sitnadus ed’iinh (lé ios mejores puntos de di-)Uo pueblo, pues éstAn en ta oai.'e oe Santa Alla e-qni. ja A t uend Vista, punto deuomtojd.u./pq cl'Ep («qui-
,	(VENDUTA EUBUÇA DE RÏÏiÎ TCÎ
calle de áaa Podro oiitro o'aü’ejoa (te Justiz y
ganto-Veina.
'■ Él Márt fe 2V fiél Atart-iéutó fie 4 A 5Melí tárie en!» entina .1 1 Circo de Aibisu y por .lispisic ou-ilsl Sr. Juez de primera ¡"slancia ilei disi ri-to del Cerro á con-secuencia de' taJlec'iniento de R. M ijinel Lieudo, st re-oÓÁtUrA (líl io'te de efeclos' de cantina y rapa ntdlso tusad neh 126 pes >.« 85 centavo» y ufi'lote d i ef «t « po;-• tenecieuteH'V tacto tuia del teñir > deitolbiéV', tasá.lo ; n 91 pq ps lü .cemavos, advirtuauip, que ni se.admite oferta que no cúbrala t¡ s .pon.
F A ti ¿ts "n *0
"q/Kjifij' íe
,'U|á
PUERTO DE L\ HABANA.
ivi
UMKlDHi UE Ta VVKüIAi
Y
Laidi
i Pp lí.-nEe N/-W Xult 00 8 d a«, vaa. sip. 1
can. Gároiu, ton 213 en la tre á D. Úívls. J, -i r ' Dé’OaVo Hu-so frag.'fié1 l os È. D. "W irle “te", »1 comandante Mr. W liting.—Can luca al Cantra-Almi-
om bi tv Ja
•feMobOTlOú J -	iiiaraihí
Dara Cabo JI tteras, gol. amor. E h i Alien, car Blikn	'•	• n
Cárfienrs gol. Anrer, P. Br<vw»,i, o-p. Tetfesr. Caibartep, _goi. amer. H. P. B. ¡sfiei, mfr ''00“' New-Yoi^ vap. am r. Qity oí H ivau .
s'i'inv A,	-	; i,
SOCÏEOA 1>E4 A4y0.XfM.lS.
G iniptiüiii «leí ferro-efirrií de &agn»
- c1*'infij” -	GviinAH , *	-
Se convoca'A lós Sees', accionistas á Is Jim ft •iV, ral ordinaria, que; d(bJ celebrarse til dia 23 dol oorn" mes, ä las 12 de la.moñaua. di la morada drt Sr dente, . aile de la Lamp in.la úúmefq32 j iira leer f1 ferme de ta comisión fie'ífiiéntas y acorde i) el divi<10-1 de las utili.iudes.liqui.fias.
Hataujij 5ßde Mayo de 1871.—Et,Secretario,
B -uig-
Plaza DE TOROS.
-Gran corrida que tuii.irA tfefio el Doin'mgo 1" ‘'e •'iVMPfÿb«é 1874.
•o0iîo:(-': - x ;ri: îoi;i v» ...
Para ser in s veriad » y dii trsifiafia CUUJ1011, * 1 d:a, sa iidiaran turcs ai «.JIp.rtefiiLpana^y l’oims
S El 8 FA>jCßDS TO.tOi) DE MÏÏERT.
PARTE iVO OFICIAL.
Ilabatia Í7 de Mayo de 1874. .
Çam de Sqçorro.—Diariamente se administri ia Vacuna y se dan consultas a ouautos las solietteu en es-
KlT«^:e1, r» la es paß la, 3? y 4?,* í'ia l¡or|t|“f?eeÍ banderillados y rejoneados & ckibaliâ- pof 'esbd'* e„ plaza, 5 y. 6°,, serán rejor»e-..j<)s hinsW ’	IIO8,
ta puerta .feVtojj; pur NEGRITO i'OiiTUGUE;b ' y en las s lert.-S qiíjTd'é >fi ¿oto ó àé'prèseME
Como concimi ni fie fl srta se-SOitsiá e-!) 11 re d 1 un cerdo con uua canif anirtacu ej..pe»cw
ios que quieran fin jar se tos venfiarju los < J s,.1 locará una cáinpíniíla ai cuello y'-e les"(Vuia U“*
i ara que salga áí encu-rntro del tfídWbo ye*
darlo con la Vira será suyo, 1	......... . por i-
Las puertas de fia Plaza, se abrirán A las 3 y 18 da dará principio A las 5 en [ unto. _	VH|I»
Precios.o—Úti,palco sia eutrofia 8 pesos. ¡J“*; p0g.
sin idem 50 centavos, entreda gsrorsl A.acnd»1* I | £0 centavos, idem media idem 7ñ centavos, cu
sol 1 pes^ idem media idem 50 pe fitta ver«
1MPT. DEL GOBIERNO Y'CAPITaNÍA’gRaL'
, ■ —an. el primero
leña Cehfijpciau de ia Luz do CArdouas. '
Àuto'<e xtn /b.sfi.—lusoe t.01 ftarmunente el'Kr n
^idör D. ■Ftfatóu)ilC(f Vógíob
iíteai Qum ae Ue xeñqc >■■■ ay }¡nte,rmdorl tii,,,,, , n,09 el i xomo. Sr. D. Vicenta Hernández..^1 ulai'0
jm-u	i>m
«’.Kr
Aprobtul por el txcnio. Sr. G tiborna Jor
Ganéi'al, latito i-tá q.le .-e ni a íjíulltó fi' dia 2Idi. Ab li rt'Himaa-ae¡l 1 J untado Gob torito de là Casa Deaerai .1, .Demanio i »le efiartsta; por e Larbi buio nel coji pMe lai J«.
ree:.orqu 1 satisfiapen loq b.Çquns porp auuíiái le atraque i Ics unióni» de e rta 'ciudad y èilbd írfhii' prévani.f» ui el'd'iCTCt'!) de* 28 de Auf1 v itale M ytodel prisant« fefto, to pubUco.piwa genera! cauociuiijute y lus itami
lue con vengan, . , , ...
Habana 5 de Mayo do 1874*. — tëuïnav.fiiMri» FeliJ
Olhom v£d <	. ini * . r •.U , ,, '••idinnjar
nas: dssu venta, tratarán en ta mb m » callo 1 étmero 113
O. Víet’-r (l rta Pétillta,1 el Cual imcM sitoer al pdbluu que i nalquier per-o na que.tonuuí’fArefehe áxlipUas Ricas pueda hacer su 1 reclum: o enes en el término de 30 lias A conta r de e ti fecha, eu su moradr. ó donde lo «ea mas.opbrtüno.
Regla Muyo9do 1874. -Víctor de la Rcijtüli».
FedrpGaiindoJ tJnvi an IVotnrio inibii
co de ríúmeif) an fija resid»neta eu Li villa de Uuaue-bárfoa 6 incarpolatlé en el Colegio1 del T frltoiiode la Exc»na. Audiencia de la Habano, « frece sus servicios 1 públipo en su pasa morada calle de-Tptm-t, Afqría mina 01 o 1 en dicha villa.
Des«! cl Paso» «IcTiqBou, tiiisfael Pueule
Je OhaVuz, solía extravia ie un legajo .1!" .locqiuoiitus que i!out|e . e, !■» fu» lid \ do .bautismo de, 1), fiiqioulii Salas y García,.curtíH.jado de cutapy exAuisq del mismo, cómo JNÍaéitró de Éi’uélés; infirmación t'é observuel 11 le conducta y«la cé lula de vecindad. I,•) peisoua qut lo hallare, sq,servirá entregarle pn .a oalzuda del Monte uúmei;o 130, donde ,8e; A g rat fi ¡ade.
1
