Kl
diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 19 de Enero de 1874.—P. I. del Secretario.— Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el-deoreto de l1? de Diciembre de 1870, de or len de tí. tí. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos sellarán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y de vendedores de efectos do lícito comercio; el Ilimo. tír. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretaria de esto Gobierno al objeto iudica lo.
Lo que de órden de tí. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. 1.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Contribución Municipal é Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución expresada, correspondientes al Í9 y ¿9 semestre del año económico corriente que dió principio en pr'.merr de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio del corriente, el limo. tír. Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
Gremios que se citan.
Papelerías no importadorast
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedisa3.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes Inodoroe.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 22 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría..
Resultando de lo informado por la policía en expediente promovido por D. Francisco Damián Fernandez, no aparecer el domicilio de este individuo; se hace saber al mismo por este medio se presente en dias y hora hábil en la Contaduría Municipal, á enterarse del resultado de su solicitud.
Habana 20 de Enero do 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
en el segundo semestre del corriente añ® económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excrao. tír. Gobernador Presidente se ha servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para j verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir déntro de dicho plazo á satisfacer 6us respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias no festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá en la pena del doble pago.
Lo que de órden de tí. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de carruajes de alquiler, con las cualos obtienen el. permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mos, estará abierto'el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigir tu la presentación de los documentos del año actual,'tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
fío que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento dé los interesados y de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-E1 Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
Maestranza de Artillería de la Sabana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante Un año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.'
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Academia de Ciencias Médicas Fisicas y A mírales de la Habana.
El domingo 25 del corriente mes, a las 12, celebra esta Academia cesión pública ordinaria én su local calle <1* Culta (‘»x-Couvento de San Agustiu.)
O i den del dia.—Io Informe sobre ei mejor caldo para ios hospitales; por el Dr. Leb edo.— 2? De la locura ipil plica, bajo ei punto d i vista de la medicina legal, por el Dr. González Echeverría.—3? Estado Sanitario de la liaban», durante el segundo semestre de 1873 por el Dr. A. G. (Iel Valle.
Vacuna —Se administrará i n ol salón de la Acade, mia los sábados oe ll á 12 del dia.
Habana 23 dt Euero ue 1874.—El Secretario general, Antonio »estre.
•Or im de !a Plaza del 23 de Enero de 1874.
Servicio para el dia 24.
Jefe d» di».—D.Nicolás Martínez Valdivieso, Coronel primerjefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.—4? de Voluntarios
Maestiauzay baluarte de la Punta.—Voluntarios de Aitillería.
Patrullas.— Primer Escuadrón.
Idem en Jesús del Monte.—21 compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Hilarión Subirán Capi-tnu del Deposito de Traus untes.
Medico paralas mismas.—D. José Benitez, de artillería á pié.
El Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
Sección 2^
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el Excmo Ayuntamiento ha acordad® sacar á pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los serenos, durante el presente año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, con arreglo al pliego de condiciones que obra en el respectivo expediente y bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el limo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, á la una ante la comisión respectiva y que se anuncie por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de un cuarenta por ciento al precio fijado como tipo para el remate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, en lo que resta del presente año económico y mientras en el siguiente se subaste el servicio, el Illrno. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que teuga efecto dicho acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en días y horas hábiles.
Lo que se hace público, de órden de S. S. 1. para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habaua 19 de Enero de 1874.—Ei Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Gobierno Superior Político el aumento de un cinco por ciento á los precios fijados como tipos para la 3U basta de los suministros de aves, huevos, carnes y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que resta del presente año económieo, y acordado por'el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento, el Itimo. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para q ue tengan efec ■ to las subastas de dichos suministros á la una de la tarde en la Sala Capitular ante 'a Comisión 2? y con sujeccion á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.	,
Lo que se publica para general conocimiento.
Habaua 17 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Yeánse los pliegos de condiciones respectivos publicados on las Gacetas de los dia3 19, 22 y 28 de Julio del año próximo pasado.
Terminado el plazo concedido á los propietarios de cásas, para el pago eu la Contaduría de los censos de¡ plumas de agua, correspondientes-ai año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentds, se ha servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de que trascurrido este,, se procederá al cobro á dobnciliocon el recargo del 2 p.g	v
Habana 15 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Debiendo procederse al cobro del arbitrio d® puestos públicos y vendedores ambulantes
»I« íli>rr<'i!«r«M, It'tilariiiM Cuuier-cialcxhe la Habana.
O AM ti IOS.
■I»'' i * I...................j
Barcel.Mia....................
-»autaiMler...................I
Bi.'bao....................   ,
San Sebastian.................•	Nominal.
Cádiz..,....................  !
Sevilla...... .............
Otras plazaó' de Empatia..
' - Andres..............
....I
L< ver¡ joi pi'g?en Lóutlres....
IOS á 112 P. 60 d[V.
83 á 85 P. 60 dfv.
Currency.
66 á 70 P. 60 d|v. 70 á 73 P. C[V.
Oro.
86 á 87 P. 60 djv. 89J á 93 P. Cjv.
Bristol.,..:,...............
Bristol pag? eu Lúudres.....
Glasgow.....................
Glasgcv, fieg? en Lóndres...
GreeaocK....................
Greenock !>ag?en Lóndres... j
Hamburgo......'...........
París................... -....'
Havre ■ -tg? en -Paria......
Marsel.it...................
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Notes.......................
• Nantes pagadero eu París...
’ítiiioy....................
NVujy pagadero en Paria....
Ani.beres.  ...........•••• ••
A liberes pagadero en Palis...
New Y ork..............-....
B- <t t. u .................
j.) ,..ii pag? en N. Vori"..
Balun re................. •
Baltimore pag? en New Yoib
Fiiadeifia..................
Filailellia pag? en N Y« *-...
New Orleans.................
V. Orleans pag? en N. York..
Motila.'........«,..........
id: til a pag? en N. York...
Portland .,.................
Partían!, pagV on N. York..
Bsugor.................-....
B. ngor. pag? en N York....
Providencia. ...............
Providencia pagí en N York
vioutreal...................
Montreal, pag?en New York
ti- >to!,.................
Briste; pag? en N. York.....
'■•'»imingtón...............
vVi'uiiuvi -n pag? en N York.
P liíux ........«•••........
iiviiiax, pag? on New York.
ÜVHTiektort... _............
ranckfort pag? en N. York.J
Onzas mejicanas.............
Pestis ídem eu la plaza.....
Pesos idem 4 bu do..........
P, s iß ido o eu de, ósit-o.
Pesos columna)ÍJS...........
W<> íimei ¡cano acuñado.....
Oro ilt-1 cuQ'.i español...	81 á 84 l .
D ,'scuetitv mercautil......
ACCIONE!.
Compafi a de Almacenes y B.uco
ue b-m José.................. 25 ans. al 43 D.
Oompiñla ile caminos do Hierro 50 acs. al2P. al 15
d • la Habana................ dy Maizo.
I iem de Malanz ,s á nnuauilli..	13 ecs. al 10 D.
M ERO A DO N Ai -ION AL.
Azucares.
Blanco Irenes de Deioaiie y
Relieux, bajo á reguhir....
Id. id id. id. bueno á superior
Id. ni. id. id. florete.... ¡-Bin operaciones.
Oí »gacho iuienor á regu ar n?
8 á 9 (T. ii.).............
Idem bueno n? 15 á 10 id.....
Id. flore o n? 19 rt 20 id...
Nota.—El Domingo 25 de corriente tendrá lugar en la calle de Mercaderes número 12 la Junta general de elecciones á las 12 de mu mañana. Loque se üuuueia recordando loa artículos 8? y 9? del Reglamento.
3REJ. C iRRIDORES ÜESMMsNA , De Mtuiaioa p acciones.—D. Ricardo Moreira y D. Juan Linares.
De frutos.—Ü. Gonzalo de Cárdeaus y D. Teodoro AgosUní.
Habana 23 de Enero le 1874.—E! Síndico, Ignacio Pefíalver.
TtóKCEB ■. SECCION, listado Mayor «I® Plaza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno cls ¡a I’epllilici, cual s«a ei pa-adero del Abogado O. Máximo bu.Bouchet y Meudive, que Diciembre »le mil ochocientos sesenta y nueve f ié deportado 4 la Península por sospechas de iuft leticia, á quien esto / procesando por hechos ulteriores de traición: usan lo de " la juriadicipn que las ordenanzas eoneed-m á los Oficiales del Ejército, por e- presente liara >, cito v era da o por este te c r y últi-m > edicto, 4 dicho I). M iximo Du B >uch t y Mendive, señalándole la Oároe1 N «cioua do esta plaza, donde deberá presentarse pi sonalmante dentro «tel término de di z di t«, q re se cu untan des I > el dia da la fecha, 4 Jar sus descar/os y defensas; y da no comparen t en el referid > plazo se seguirá la mu a y so sentenciará eu rebeldía por el Consejo de Gusrraordin icio, siu inas llamaría ui emplazarle. Pubiíquese eTe edicto para que llegue 4 noticia de todos, -labaua 11 do Enero de 1874 — E. Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—E Escribano—óebistian Gatcll.
CUARTA SKCCJON.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Instrucción pública de Santa María del Rosario.—Por acuerdo de dicha Corporación se convocan aspirantes para la« dos Escuelas de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 16 < < Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dich <s Escuelas está dotada con el sueldo de tres cieut s peios anuales, setont » y cinco pura material, y doscientos cuatro para alquiler del edíflcio que ámbas ocupan.
Los | roffsorísqu9 dsseen optar 4 su dirección, pro-senti rán sus solicitudes documentadas eu osta Presidencia hasta el 10 de íTebrero, próx mo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opo?icion ante el Tribunal de censura—S mta Alaria ilul Rosa rio 11 de Enero de 1874,—El Teniente Goberna ioi Pre sideute.—Cándido la Torre.
Muy Ilu tro Ayuntamiento.—Presidencia.—En el expediente de expropiación fjrzosa por causa de utilidad públic t que sigue el M. I. Ayuntamiento p.tra adquirir 6000 varas da terrenos al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí un nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cuín dir lo que orevienen los artíc »los 3.° y 4 o del Reglamento de 10 de Julio da 1 i5S para la ejecución del Real Decreto di 15 do Diciembre de 1841 y, al efaoto, que áutes da proceder a la tssaciou del terreno, se inserte _u el periódio oiiciel le esta villa y en lá Gicaia de la H b ioa la nómina de los interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é improrogablede quince dias para que presenten las reclamaciones que les convengan según el artículo 4.° del citado Reglamento.
Los interesados eu dicha expropiación son la Sra. D- * María de los Dolores del Villar, viuda de Carnearte, D. F. Carnearte, D. Manuel de Carri«arte, D. L. A. Rapheiy to.loj los herederas da D. Frauoisco Carnearte.
El plazo marcado vencerá el dia.28 del corriente mes.
El terreno que se ha de expropiar con 6900 varas planas situadas al N. do esta villa y limitadas por la prolougacioa d- la calle de Declouet al O. la de Hor* routmer al E., la de Jovellauos al 8. y la Artillería ó Astillero al N., terreno que en los antiguos planos de la villa coi-respondía 4 I03 solares números 159, 160, 161, 162, 163 y 164 y eu el ofitfial de 1865 se halla fuera de la lí uea do fabrioaciou y no sujeto 4 la división en solares.
Y en cumplimiento de looicorda lo y á los efectos ya dichos he dispuesto que se publique el presente a* nuucio.—Cieufuigos 9 de Euero de 1874.—Josfi de Meráe.
CitJINTA SECCION-
AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia de e3te partido ju dieial se ha servido disponer eu la ejecutoria recaiila 4 la causa criminal seguida de oficio contra el asiático Sotero, eu su pais Agen, colono 4 cargo de los 8res.No-rieta.Olmo y Compiñia, por lesiones 4 la negr i Cornelia, esclava de D. Ventura C iro, se notifique por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, 4 dicho «si4 tico Solero, cuyo paradero se ignora, el auto de sobre-seimieuto dictado, que es como sigue.
»Eu la villa de Rsmedio.i 4<loce de Enero d i mil ochocientos setenta y cuatro, el Sr. D. Aurelio Rodri-» gitez Atienza, Juez de primera iuslaucia de la misma y su partido judicial.—Vistas las diligencias precedentes visto lo que el Proiqotor fiscal expone ’ó interesa eu su anterior censura.
Resultando que, recibida carta órden superior comunicando las costas cau-adas en segunda instancia se procedió 4 m cobro juntamente con las de primera y la indemnización mandada satisfacer 4 la ofendida y no 4 los gastos de curación ;y jornales perdidos de la misma por haber hecho renuncia formal de ellos el dueño de esta, y no siendo hallado el asiático Sotero, con denudo eu su abono, se le hizo el requerimientode pago por medio de la Gaceta « filial, procediónuose después al embargo de bienes, lo que ni ba podido verificarse porque del infórme de la presidencia del Ayuntainien to de esta villa de ¡a diligencia extendida p »r el Capitán Pedáneo da Yaguajay y de las «Induraciones de D, Alberto Sánchez, D. Anastasio García y D. Juan Kivero y Cabrera aparece «fue carica absolutamente de ellos.
Y	consideiaudo que el esia»- acreditada la insolvencia del asiático Sotero priva de fundamento, 4 lo meuos por «hora la contir raciou de estas diligencias dijo: que debia sobreseer y sobreseía p r ahora y du perjuicio de proseguir en lo adelante cuando adipuerab'eiiesel asi¿\-átiootíoterf-Uonsúlteseesladeterminación 41a Excma. Audieucia Pretoria! por medio «le testimonio de los lu-ares oportunos», que se elevará en lafoimade e i ti lo por el respetable conducto del Excmo. 6 Illm«». Sr. Presidente.— Y por este su auto así lo pronunció maudó y fir-rmó cjicho Sr. Juez por ante uií, «le que doy fé.—Aurc-el o Rodríguez Atieuza.—José Jimeuez.n
San Juan de los Remeiiios 12 do Enero de 1874.— José Jiménez.
A O 24
Ei Sr. Juez de primera iustanc a Decano, ha dis-< puesto se publiifue eu tres números de la Gaceta oficial, la nómina de los Escribanos de actuaciones que hau de asistir 4 presenciare! repartimiento de negocios civiles durante el. primer semestre «leí presente año, disponiendo asi mismo que ss les recuerde la obligación eu que están de verificarlo, siendo dicha nómina como sigue:
Del primero al quince de Euero: L io. D. Francisco de Castro y D, Joaquín Lam Is.
Def diez y seis at treiuta y uno de idetni D. José María Casiro’y U. Juau Audreu.
Del primero ai quince de Febrero: D. Agustin Valerio y D. Carlos Laureut.
Del diez y seis al veinte y ocho idem' D. Mauuel Sánchez Segovia y D J au Francisco Rodrig.iez.
Del primero al quince de Ma zo: D. Aaturo Ga-lletti.
Dil diez y seis al treiuta y uno de idem: D. Rafie del Pino y D. Pe 1ro Rodrigue. Perez,
Del primero al quince deAbiil, D. Joaquín Abenza y D. Eugenio Poutou.
Del diez y ses al treinta de Mam. D. Gabriel de Salinas y D. José Ramón Pmtoyirrcio.
Del primea- al quince de Mayo: D. José Nicolás de Ortega y D. Alejandro Nnñez.
Del diez y seis al treinta y uno de idem: D. Mateo González y Ldo. D. Luis Rodrigue« Boyez.
Del primero a! quince de Juui» : D. Fernando Novell y D. José Valdós Ronstet.
Doi diez y seis al treinta Ue Ídem: D. Francisco de Castro y D. Jo quiu Laucls,
Y	liara cumplir lo di-puesto libro la presente.
Habana 19 de Enero «le 1874. Almagro.—El S?-.
cretario Fernando Novell.
A O 24
Ei Sr. Ju z Je pilinera Ius'aacla de esta v lia y su partido, se ha servido disponer que por dos u»1m“r«.s del perió lic<» Gace a oficial, se notifique 4 D. Pedro Hernández Fariña c-l auto de sobreseimiento dicta lo en 8 de Noviembre último eu la causa criminal que se le lia seguido por hurta de un toro 4 D. Mauuel (¿uiutero, y que eu lo. parte disp<»a)tiva es como sigue:—ndu Srl.-i. de conformidad coa ei Pr.»motor fiscal, dijo: Que debía so b. eseer y 8 »brease por ahora, eu la cqiitinuaciou de esta causa, y librem -nte respecto al D. Pedro Hernández, declarando lasco tas de oficio. Elévese en consulta 4 la Exorna. Audiencia de! Territorio, ou la for na y por ei respetable e.uduetode estilo.—Felipe B. Ñoñez.— Ame inf, Manuel Ni«io.»-Sagua la Grande 4 de Enero de 1874.—Manuel Nieto.	A O 83
EQÍCTOtí,
En virtud de providencia del Br. D. 3Eulogio de Ve arde, Juez da primera instancia de esta villa, expe-nida a consecuencia de los autos de intestado -de diífta María do Jesus Yuviel, natural de Yaguaramas, ve-ina que íué del pueblo «le Regla, donde falleció eu diez »le Setiembre de 1662, viuda de D. Manuel Camacho, y de 87 años de eda i; recita, llama y emplaza por este primer edicto, 4 los que se vousidereu o m derecho 4 heredar sus bienes, para que comparezcan en el término de treinta «lias, con los do-’uine itos justificativos. Guanab tcoa 21 e Euero-Je 1874.—Pedro Galindo.
E 26
Don José García Cármenes, Ju.»z de primera iustau-cia de cita villa y su partido, eLe.
Por la presente mi segunda carta de edicto y pre-gou, cito, llamo y emplaz . 4 D. B «Razar Noda, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nue e diaa, contados desde la fecha, se presente eu este Juzgado 4 dése irgarse de la culpa que le resulta, eu la causa seguida por hurto de una yunta de bueyes 4 D. Ramón Gonzalez; cierto y seguro de que *i asi lo hiciere se lo administrará justicia, y de lo coutrario se seguirá la causa tn su rebeldD, (.»arándolo el mismo perjuicio que
si presente fuere, San Antonio 15 de Euero de 1874._
José García Cármeu is.—Por su mandado, Eduardo Cayetano Martmez.	E o 27
Dem Miguaí María Chmuat, Abogado de los Tribunales de la Nación, miembro de 1 . Sociedad Económica de Amigos del país, y Juez «le primera iu.-t usía interino de esta villa y su juiisiiicciou.
Por eita ¡ni primen carta «le edicto y pregón, cito, llam i y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se ignorau, déla dotación del ingenio «Retiro» para que dentro de nueve dies se preaeute en este juzgado 4 descargarse de la culpa que le resulta 4 consecuencia de la causa seguida por homicidio del de su clase Márcos; cierto y seguí o de que si ad lo hiciere, se le administrará justicia, y no verificándolo, s» güira la causa en su rebeldía, paráudole el mismo pe juicio que si pre* eute fu»re. San Autouio 8 de l- ñero de 1874.—Miguel María Chomat,—Por su mandado, Eduardo Cayetano Martínez,	E O 25
Dou Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez «ie primera instancia de esto partido judicial.
Por esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Noy, cuyas generales se ignoran, para que dentro del término de nueve dias, contados después del último a íuucio, se presente eu la cárcel pública de esta villa 4 desgalgarse «ie la culpa que Je resulta en la o usa que so le sigua por burto de una yegua 4 D. José Enrique: cierto y seguro da que si asi lo verifica, se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebalda y contumaz, ó inourso en las penas de la Ley: entendiéndose las notificaciones que o unan con ios estrados «le! Juzgado, Güines H «le Euero de 1874.—Alejauitro Laura!.—Por mandado de S. tíría. Francisco Muñoz.	E O 25
Dou Gabriel Vdá, Juez do Paz primer suplente, ó interino «le primerainstaucia del distrito del Cerro.
Por ísta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Oasti o, cuyas generales se iguoran; para que deutro de nueve dLs se presente eu el juzgador descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa «jue se le sigue por robo de ciento dos peíói,'y valias piezas de mpa 4 la morena Maiía Francisca Fuente-; c«er:o y seguir«» de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é i ocurso on las penas «le la ley y p irbasra»ites los estrados del juzgado para las notifican iones y demás trámites ulteriores. Habaua 19 de Enero de 1874, VilS. Por maulado de S. Sria., Gabriel de Salinas.
E O 25
Don Gabriel Vilá, Jaez «la primera instancia del «lis-trito de» Cerró etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo 4 D. José Palaez Fernandez, natural de A-itunas, soltero, cantero y da diez y nueve años de edad, para que dentro de nieve «das se presente eu este juzgado por cou-dueto del escribano actuario, a notificarse del fallo definitivo dictado eu la causa quo se le sigue por hurto de una chiva 4 el asiático Tomas Lé iez, aperoibido ou su defecto de ser declarado rebelde y contumaz.—Habana 20 de Euero de 1874, Vilá Por mandado de S. Sria., L. Luis Rodríguez.
E-O 25
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su juriniicciou.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Silverio Perez Torres, hijo de Victorino y de Ju'ia, uatur.l y vecino «le Regla, soltero, albañil y de veinte y tres años; para «jue dentro de nueve dias, contados d, sde la fecha, se presente en la cárcel «le esta villa 4 descargarse de la culpa que le resulta en la causa qua en unión de otro se le sigue por hurto de dinero en el establecimiento de D. Antonio Areiias, seguro de que si así lo hiciere 89 le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deolarará rebelde y contumaz é inourso eu las penas de la ley.— Guauabco >a 8 de Enero de 1674. Vetarle. Por m tu-dadode S. Sria., LuisJ. Marin.
E O 25
Dou Antonio Romero Torrado, Abogido de los Tribu« nales de la Naoion, y del Ilustre Colegio de Madrid, y Juez de primea» instancia de Alacranes y su juris-dic iou etc.
Por esta mi según !a carta «le edii-to y pregón, cito, llamo y emplazo á i>. Claudio Rapado, natural de Sau-taod r, vecino de la Habaua, casado, hacendado, mayor ileedaid, 4 finde que .leuiro del término Ue nueve dias después del último anuncio se presente eu la cárcel pública da.esta cabecera 4 descargarse de la, culpa que le resulta en la causa que se le sigue de oficio por hurto de uso de un asiático y falsificación de uu documento ofi cial; cierto y seguio de que si a»I lo hiciere, se le oirá y admiui-itiará recta i cúmplela justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, mcurso eu las penas ■le la ley y por bastantes los estrados dei juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Alacraues 6 de Enero de 1874.—Autouio Ron ero Torrado.—Por man« dado «le S. Sria., Andrea Moreno.	E O 24
Dou Aiitnuio Guzman Palucbi, Juez d • primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer eiietoy pregón cito, llamo y emplazo á D. Francisco Rcíju 9 «le E icobar, para que deuti«» de nueve dias se presente en la cároel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa; cierto y segurad« que ti así »o hiciere, se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes lo« estrados del juzgado cou quien S9 entenderán l»as notificaciones y «lemas trámites del juicio. Jaruoo 16 de fíiiero de 1871. Antonio Guzm ,u. Bruno G. Camero.
E O 24
Don Antéalo Guzman Paluchi. Jaez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y prego i, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez Perez, conocido también por Baruieia (a) Pin-ba moscas, paruque deutro de nueve dias, conia loj doole esta facha, se pre.-eute en la cárcel pública da esta eludid 4 descargarse de la culpa q ie le resulta en la o msa «pie se le sigue por hurto «le prendas á D. Enrique Z tn «ronis; cierto y seguro de que si así 1 » hiciere, se lt oirá y admiuistrará justicia y ue lo contrario, se le «ieclaiar i rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo cou quieu se entenderán ias notificaciones, v demás trámites deijuicio. Jaruoo 16 de Enero de 1674. Antonio Guzman—Por mau lado de ¡6. Sria., Bruno G. Camero.
E O 24
D iu José «le Almagro, Juez de primera instancia del distrito de M-mseirate etc.
Por esta mi primera carta «le edicto y pregan, cito, llamo y emplazo al adátioo Faustino Lema», soltero, de cuarenta y uu años, cocinero; pa-a «íué dentro de nueve dias se presente eu este juzgado, 4 haoerse cargo de la acusación fiscal eu la causa que se le sigue por lesiones; : ierto y seguro que si asl,Io buce se le administrará justicia y do lo contrario se le declarará rebelde y contumaz. Habana 9 de Euero de 1874. Almagro.— Por D. Jo;é María Castro Fernaudo Novell.
E O 24
Dou Felipe Sánchez y Romero, Ju-v. do primera instancia sustituto le! d stri D la »u ' »ledra!. .
Por esta mi primera carta da edicto y pregou, cito, Hamo y emplazoá D. Eduar i«i M «ulan-agro, cajista de de íinpieuta y cuya-» d@m«s generale • sa ignoran, para que eu el término de nueve di is s » prer uto preso eu la cárcel Dacioual á descargarse de ¿a culpa que le r suita ea la causa que se le sigue por hurto \ 1). José Ballma, cierto y :eguro quese le »irá y administr; rá justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y , outumaz ó in« curso en las penas de la Ipy. H«b «uu 12 de Enero de 1871. »-ranche* y Romero. L- Ag.isifin Valerio.
E O 24
Don José «le Almagro, Magistrado d » Au »ieuoia ra de fuera do esta ciudad y Ju -z do primera ins'au-c a cu uouibiou del di-tntü do M uMerrate.
Por la presente se convocaá la ;>e sou-a que se considero interesada en la imposición «le oaatrooient.is pesos que te dice impuestos en uua Vega «le unacah «Hería de tierra meuos cordeles, que subastó el Dr. D. Fi unois-co Hará, situada eu la villa de GÜbies, conocida por «le Abreu, lindando por el Norte, o m la calle de Tierra adentro, por el Sur, oon.el eatui i > de laProvidenc a, por el Este, cou la ,-alle de las Delicias; y por Oeste c u t r« renos do los Abreupara que eu el término de veiule dias se presente en el juzgado pjr cou 1 noto de la Escribanía de! actuario cou los documentos justilic «ti vos que 1» acredite, apercibida eu Otro caso délo que hu-bie.o lugar. Q ae asi lo tengo mandado en el expediente seguido poi D. Andrés J sé Abreu hueiéndo cesión 4 favor de la Hacienda, de la mli«d «le l»socultaciones de las herencias que compró 4 los herederos de D. José Bruno Dals'm vecino do ¡-auti Espíritu. Habana 12 de E ieru de 1874. José de Almagr«-. Por manda-io de S. i-rifi., José María Gastro. •
E O 24
lUfiUTK«.
Dou Sebastian de Cubas Juez de primera instancia del «listrilo ilei Pilar.
Por el presento se anuncia »I público gue, fl oons»-cueuoia do los autos de^ concurso de D. Raimundo
Pascual Garrich, Ua dispuesto el Sr. Juez «le primera instancia del distrito del Pii.ar, el cuarto pregón y remate de la Tenerla «iel Cerro y sus existencias, «*orres-poudieatte & dicho juicio, tasada ®n la cantidad de setenta ,mil quinientos ochenta ys‘ú° pero«, cincuenta centavos; habiéndose señalado para «H acto las doce del dia veinte y siete «Iel norrio«;« ou el Juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y Mete. Loque se hace s'ibf ai pjbüeo par i c inor'imieuto dolos que quiera int rosarse en la ruin . Habana 19 de Enero de 1874 —Seba-itia .: doCub s.—-Por mandado deS. Sria. L. J. Ramón Portocan ero.	R 27
Por providencia del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar de osla ciudad, dictada en los autos seguidos por D. Vicei.t.» Fernandez Ca baliedo, ooutra D. Manuel Aliñan,i-o (;n «*-'bro de pesos.ee manda que por medio du la Gaceta oficial, en tres números consecutivos, se »«nuil,».ie al público haberse >e-ñalado para el remate de 1» «/asa situada en la pobla» clon del Vedado, calle A, «‘■-qiiia i 4 1a número siete, letasada en seis mil seiscientos «set uta y ocho pesos, setenta y un centavos; lns once de la mañana del dia diez y nuve dele próximo mes do Febrero en el Juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete: á fin de que si hay «juien quiera bac »ríe proposición, ocuira al punto y dia señalado. Habana 23 de Euero de 1874. —Alejandro Nuñez.	R 27
El Sr. D. Manu >1 Quintero, Juez de paz segundo suplente de este pueblo, lis dispuesto á virtud ¡le exhorto del de .igual clase d I distrito de Beleu de la capital, se saque 4 pública subaita la c sa y accesoria de tna'lera y tejas, ubica las eu la calle de 8auta Rosa número cuatro, tasada la cusa eu mil trescientos sesenta y ocho pesos, quince ctutav y la coeaorU en setecientos treincu y seis peso-, tr. iuta y cinco centavos: estando señalado para el ae. - «iel remate las ocho de la mañana del dia nueve »le! e trante me.s da Febrero en las puertas del juzgado, sito en la calle «le «Santana nú ■ mero nueve, con el fin de que ocurian licitadores, y cuyo reanate ha sido dispuesto perol Juzgado de (taz del distrito de Bebía, 4 consecuencia «le la demanda verbal que en el iiiinmo sigue D. Rafal Maestre, como apoderado del Sr. Manouós de la Real Proclamación, contra los herederos de María Amonta Comet ea cobro de posos, por réditos «le ceusos vencidos del terreuo que ocupan la expresada casa y accesoria. Regla 16 de Enero de 1874.—Eduardo Moreno Z irita, Secretario.
R 25
Dou Mauuel Salvador Martiuez, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por el presente edicto, cito y emplazo á los que quieran hacer postura á cuatro y media caballerías de tierra de seguuda y tercera «aalidad, uu pozo seco, y al-guuos árboles frutales, ubicadas eu el cuartou de Bue-navista, partido de Palmillas, haoleuda «Realengo de Santa Lucía,»» tasadas en cuatrocientos cincuenta pesos; pertenecientes 4 1). Vicente Orta G.inzalez: paracuvo acto de remate se ha señalado el di» once del mes próximo entrante, á las doce y eu los estrados del Juzgado. Colon 17 de Enero de 1874.—Salvado? M.rtiuez.—Por su mandado, Mauuel V. Lavarría.	R 25
A cousecueucia de los autos ejroutivos seguidos por el Poro. D. José Cecilio Siuta Cruz, contra la «Sra. D? Dolóles ligarte sobre pesos, se ha Bsivido el «'r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, señalar las once del dia treinta y uno del coriiente en el Juz/ado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete, para el remate de los negro.-: Antonio José,'criollo, do c »a-reuta y cinco años de edad, de «»ampo, buena presencia, tasado en ochocientos cincuenta peso-: Agustín, congo, como de 55 años, tuerto del ojo izquierdo, enfermo, eu doscientos cin.-uenta pesos: Florencio, carab lí, enfermo, como de 68 años, en doscientos pesos: Pedro, criollo, como de 28 años, general de oampo, buena presencia, sano, en mil pesos: Iaabel, criolla, como de treiuta años, enferma de la garganta, de campo, eu setecientos peses: Teresa, criolla, como de 50 años, tasada en cuatrocientos «úucueuta pesos: Irene, oritzlía, como 40 años, manca de un dedo, en setecientos pesca; Josefa, oriol'a, como de 50 año«, tasada en cuatrocientos ciucueuta pesos: y Tiburoia, criolla, como d- 13 años, saua, eu quinientos cincuenta pesos. Lo que se anuncia por tres números déla Gaceta oficial, cou ol fin de que el que quiera hacer proposición, ocurra al lugar y dia señalado. Ha baua21 do Euero de 1674.—Alejan Iroj.N uñez.	R 24
El dr. D. Frauoisco Mana de Ochoa, Juez de Paz »lo este pueblo, hadispueeso por delegación del Sr. Juez dt» primera instaucia de 1» jurisdicción, se saijue á p ibticu subasta las ropas, muebles y otros efectos parteueoieu-tes al intestado del ulramariuo D. Juan Campos Alfa-ro, tasados ea sesenta y uu pesos veiuto y cinco canta' vos cou el rebajo dei quice por oieuto de la tasación, cuya nómina so haya de manifiesto eu esta juzgad», sita en la calle «leí Santuario número cincuenta y siete, y se hallan «i »positados cu uua habitacbm de la calla del Barrero número cuarenta y uno, estando señalado para su remate el «lia cuatro del entrante mes de Febrero a las doce de su mañana.—Regla 13 de Euero de lí74.— Eluard» Moreno Zurita, ¡decretarlo.
R O 26
Dou Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera ius« taucia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente sa anuncia al público el remate que lia de celebrarse en el juzga lo, sito eu la culi«» «leí Consulado número diez y ocho, el dia seis del entrante mes A la uua de la tarde, da cinco lotes de teireuos situados, situados ea las aróos de la villa de 8au Autouio de lo» Baños, correspondientes 4 la vinculación «leí 8r. Marqué» Cárilenas de Monte Hermoso; retasados eu diez y siete mil trescientos cincuenta y dos pesos, nue .re Oen-tavos: cuyos retasaciones y plan »s geométricos se ea-cuentran de manifiesto eu la Escribanía «leí actuario. Que así lo tengo inunda »o eu los autos promovidos por a». Pablo Sotolongo, contra lo« oienes y here leros d d citado rir. Marqués, eu cobro de pesos. Habaua 16 de Euero de 1674.—Felipe Sanobez y Romero.—Por man-«iado de 8. 8ría. y por D, Frauoisco de Castro, Autouio Miguel de Ojedt».	R O 25
Don Néstor riautalís, Majistrado Cesante, y Juez de de primera in tauoia en comisión del distrito de Jesús María, <£»e.
Por ti presente, se convocan licitadores para ia subasta «le ua solar on ña calle de 6au Cirios, en Santiago «le Cuba, número 50, tasado vn trescientos s-.tanta y cinco pesos, veinte y cuatro centavos; cuyo remite leutlrá efecto el dia cuatro del entraute mes <le Febrero 4 las doce de su mañaua, en la ; puertas del Juzgado. Así lo be dispuesto á virtu«l de las diligencias promo 1-■las por D. Emilio Grosej y R»di iguez, solioitaudo la compra ilol expresado terreuo. Habaua 17 «le Euero »le l(-74—Siutatís.—Por maúllalo dj 8. 8ría. Pedro U »-driguez Perez,	R O 2.1
rMV4ucAVi*r*ü.i.r.
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar eto.
Por el presente, se cita 4 los a ue «dores reconocidos «'el concurso necesario de D?An»a María de Medina y Meliau, á ti » de que comparezcan eu el juzgado, sito en la calle «le Manrique número cincuenta y siete, el di i treinta del corriente me- 4 las doce de su mañ »na para la j.mtaque d»bs celebrarse para tratar sobie lo graduación de sus créditos, según lo dispu «-«to «m en artículo quinientos nove ta y cuatro de la"lsy «le Enjuiciamiento Civil.—Q'isasi lo tengo dispuesto 4 consecuencia de dichos autos,—Habana 15 de Euero «le 1874.— 8obastian de Cubas.—Por mandado do 8. Sria., Mateo G. Alvarez
,	C 25
Por providencia del Sr. Ju/z de primera instancia deldistrito «iel Pilar se minia quo por medio de la Gaceta oficial eu tre3 números cons olativo i se couvo-<jue á los acreedores de D. Francisco Ramos Izquierdo para la junta de graduación de eró lites que ha de tener efecto eu el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete eu la audiencia dei dia veint« y cinco del próximo entrante mes de Febrer i 4 las once «ie la mañana. Habana 17 de Enero de 1874.—Alejandro Nuñez.
C 25
DE OFICIO
El Sr. Juez, de primara instancia dei distrito do Belén, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, »eoonvoque a D. Jua » Saturnino Fra-quela, natural d»s Neda, provincia déla Coi uña, detreiu-ta y cuatro afiosde edad, carpintero,so'tero y vecino de para que.dentro da tercero dia se presente on el juzgado por conducto de la escribanía del actuarlo á notificase del fallo recaído en la causa que -o le sigue por vagancia —Habaua 2i de Enero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	O O 27
El Sr, Ju z de primara iu¡fa»:cia dal distrito de la Catedral, couseoueute 4 exh.irto del «b» la c u lad do Santa Clara, librado en causa p »r los-delitps de d-tención ilegal, coacción y hurto ou D. Rafael de Je-«;« Gómez, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial so couvoqua at L io. D. Cárlos Valdós Vuytla, í flu de que comparezca »i evacuar un acto de justicia. Habaua 19 de Euero de 1874.—Francisco de C «siró.
C O 27
El Sr. Juez Ue primera instancia del distrito de la Catedral, consecuente 4 exhorto de ia villa de Esfr da, provincia de Pontevedra,' eu.Galicia, librado en causa contra Di Florentina Gómez por lesicu s, ba «lis; lesto se convoque eu tres números de la Gaceta oficia' ala releri ta 1>? Florentina Gomaz, para que s«r, r -sente en el Juzgado á evacuar uu a.-to de justicia. TI »baila 19 »le Entro de 1874.—Francisco de Castro. C O 27 El Sr. Juez de primera instancia del dlsuito de Balen, ha dispuesto por ante mí «gue por Tres núm ros seguidos de la Gaceta oficial, se cite do comparece acia en este Juzgsdo para evacuar un ao'.<> do justicia en asunto criminal, 4 D. José Antonio Di fia;», d.ba-ua 21 Je Enero de 1874 —Joaquín Lancis.
C O 27
Dou Emlgdio Nieto y Guióte, escribano públic »«le esta villa etc.
El Sr. Juez de primera instaucia D. José Ma ia Rodríguez por ante mí, en providencia «le esta ficha cousecuenteal juicio de concurso voluntario d • D. Enrique «le Z «Ido eu la pieza o rrespoudieute, h « di «puesto se convoque nuevamente4 jmin general «lisucraedo» r«8 para el ex.lmeu «le los créditos, asi,; iftudos » puraque teuga lugar bajo la presid -ncia «1c dicha Juez, el dia veinte del pióximo mes de Feb«er«*, 4 1 as ocho de la mañana, eu los estrados del juzgado, citándose á los in-teie-ados por oé lulas personalmente, por ediotos que
6