En la P en los polvos de malva ej. precio debe ser 4‘00 y no 4‘50 como se expresa.
En laT en la primera Ipea dice potásito y debe ser potásico. x
Habana 9 de Jipio de 1874.—José López g Martin.
Jauta «le la Deuda del Tesar».
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo iuformado por esta Junta en e expediente de iufidencia de D. Miguel Vidal y Mercier, ha dispuesto se clasifiquen sus biene en la primera de las categorías que establece e Real Decreto de 31 de Agosto de 1872 á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 3 de Junio de 1874.
El Vice-Presideute, Bonifacio Cortés Llanos.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la es taucia denominada «Azotea» embargada á D Miguel Embil, sita ida á inmediaciones de nuevo cementerio de esta capital, lindando con el río Almendares. Consta de una caba Hería poco m » ó rueños de tierra, tiene casa para vivienda do manipostería y teja en regular esta lo y otra de tabla que sirve de Rocina y corral, disponiendo que se efectúo aquella sa-bastu en la ¡Secretaría do la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de su bastas, señalando el dia 17 do Junio próximo venidero á las 12 de su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que . expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada inmediaciones del nuevo cementerio de. esta capital lindaudo con el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó moños de tierra en cien pesos anuales.
2? El contrato será por el término dé cuatro años que comenzarán á contarse desdo el dia que se celebre la subasta de arrendamiento terminará en igual dia del año de mil ochocién^ tos setenta y ocbo.	m><r
3*1 El precio dol remate se abonará preci sámente po • semestres adelantados, debiendo verificarse el pag.» del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
4? Si á la Junta de la Deuda y ai arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subaBta tan solo Con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre. 11	!
5? El arrendatario podrá hacer úso de las fábricas que existen en la finoa y las conservará en el estado que se encuentren ál entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desper fect® ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
6® El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del ooutratO, y que para su abono se tasaráu por peritos.
8? Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pu
{jo que acredite haber ingresado en las cajas de a Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el p'ago delpriner se* mestre de que habla la condición primera.
9* Las proposiciones se harán ea pliego cerrado y eu papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregado ea el momento mismo de la subasta que teudrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximoantela Comisión de remate déla Excma. Junta.
10? Aprobado el remate se hará saber al agraciado que eu el término imporogablo de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; eu el coucepto de quede no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remato y perderá la cantidad depositada.
11? Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la finca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación dele contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Juuta ninguna clase de indemnización.
13? No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
14? Llegada la hora (le la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
ló? Si antea dol término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bien.es de D. Miguel Embil, se enfeudará con esto quedando terminado el contrato sin opciou á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Juuta, el Secretario, Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino...enterado dél anuncio
inserto eu la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijeu para el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» lolrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos aúnales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas coudieiones v acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de diez pesas referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
Das personas qne á continuación se expresan so servirán presentar eu osle Centro, p >r sí, ó por me lio de perso na autoriza la, lo > testim > -nios de las escritu»as per las cuales celebraron los contratos que se manifiestan, a Ivirtién lol es que deberáu hacer la indicada exhlbiciou eu el improrogable plazo de quince días áojiitar desde la fecha del presente 11 .mamiento. l'„
D. Manuel López Chaves.—Doto, Abril 1871.
D. Mateo Esdóbar.—Cesión de créditos, Febrero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Vallo Hernández.—Idem id., Junio 1873.
D. Juan Sulé.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1873.
D. Marcos Fernandez.—Idem id., Julio 1873.	( ,93|H/	.... ......
D. Antenio Salorea.—Idem id.,
1873.
D. Manuel Aguirre y Aventado.—Idem id., Julio 1873. ,
El mismo:—Idem id.; Marzo 1873.
B. EugenioFonton.—»Compra de terrenos; E fiero 1873.	í laqueo £ t
D. Fabkm Barroso.—Compra ingenio E-euador, Febrero 1873.1
D? Filar Mora de Pone». —Cesión dé crédito, Setiembre 1873.
Habanu 26 de Muyo de 1874.—fosé M. A-
zúa.
Agosto
Las personas que A continuación pe expresan presentarán eú esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 dias, los testimonios de las escrituras por raodio de la oual adquirieron los fundos ó créditos queá oontiimaciou se expresan.	—
•■/.:. D. Andrés Gispert, ingenio Panehita.
D. Francisco Cabo, censó en el iugenio Sn. -Antonio.
D- Francisco M? do la Torriente, potrero Ctomentina.
Da Luisa Peñalver de Ballet, cesión de dos créditos hipotecarios sobre el inge áo Progreso (Dos testimonios.)
D. Antonio Roldan, ingenio Sta, Rita.
D. Juan Yasaras, traspaso do crédito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Balinde, ingenio Conchita y potrero Delicias.
X>. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y Garoía, cesión de ^rédito hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio. -
Di Manuel Aguirre y Alentado,-cesión de id, sobre el ingenio Conchita.
j D? Teresa Herrera de Melgares, ídem id. sóbrela tinca la Cerería, los ingenios la * ndrea, la Furísima Couoepcion, Noriegay la mitad del (8. José.
D? Teresa Herrera de Melgares, ideún id.
D. Mauuel Quev»do, ingeuiolos Alpes.
D. Francisco Kosell, idem Ntra. ¡ára. de los Dolores.
D- Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitioS. Joaquín.
D- Juan LeViñ, idem Conchita.
D? Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Srés. Maller y C?, iugenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Perez de Teran, idem sobre ingenio Victoria.
D.; Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. Juan.
D. Tomás de Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetaq eu la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de Sotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Aehari y potrero anexo.
D. Simón F. Hevia, cesión da eróJito sobre ingenio Colm ma.
D.; Juan Ofarrill, ingenio S. Antonio y potrero a^iexo.
Di Claudio Ugarte, cesión de crédito sobre ingenio Victoria.
Di Francisco Diaz de la Torriente, 63 cabalarías 293 coi de les de tierra.
Sries. Saavedri y O?, mitad del ingenio Concepción.
D. Agustín Encinoso y Abreu, compra de lerenda radicando eu iugenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarte, compra de 2[5 del iugenio Reforma.
D. Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Ade-aida [a] Economía.
D. Francisco S'. Ibañez, concesión de crédito sobre el ingenio S. Joaquín fa] Victoria. D. José Audreu y Bas, ingenio Panehita.
D. Celestino de la Torriente; mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de Azút.
idaiaUtraclo i Central de Reatas y U siten».
Esta
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
p. Gasp ir M? Duran, que desempeñó el cargo de Colector de rentas de Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 dias, para enterarlo de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
, Habana 27 de Mayo de 1874.—José M. de Azua.
Agotados los sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de ñ pesetas, do 7 pesetas 50 céntimos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos de escudo, ios de telégrafosde 1 peseta y el Japel del sello de pobres; se ha servido dispouer el Excmo. Sr. Director general do Hacieuda en acuerdo dol dia de ayer que aquellos efectos sean sustituidos de la siguiente manera: en lugar de los sellos de Policía se asarán los de giros de iguales precios: en vez de los de giro de 10 céntimos de oscudo y los de telégrafos de una leseta, se emplearán los de comercio de 25 céntimos de peseta y los de Correos de uua peseta respectivamente, y por último, que en lugar del papoL de pobres se usen los pliegos que sean necesarios del blanco Español, fijándose en cada uno un sello de Comercio de 60 céutimos de peseta.
Lo que de órden de 8. E. se publica por este medio pora general:conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Dhda cuenta déla instancia presentada por D. Augusto Claret solicitando tornar eu arrendamiento las canteras, aronaLes y hornos de cal del Vedado y Carmelo ea la cantidad de 4,000 pesos anuales, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 3 de Marzo último se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para si hubiese algún interesado que ofreciese mayor cantidad.
El expediente de su referencia y pliego de condiciones se halla de manifiesto para los interesados que quieran tomar datos en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado.
Ló que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á conse-
cuencia déla díuuncia hecha porD. José Abreu y León de un terreno realengo eu Ceiba del Agua, Colecturía de San Autonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes de J ulio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo diay á la misma hora eu la Colecturía de San Autoui > de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
1? Para presentaras como postor deberá acreditarse que se ha depositado eu Arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación.
2? No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación de 137 pesos 54 centavos.
3? So.'/i de cuenta del interésalo á quieti se ailjudi pie dicho terreno tolos los gastos de medie oa, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
4? No será admitida ninguna proposición después de pasada la media hora qne la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de...... enterado del
anuuoio inserto en la Gaceta del dia.i.....del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigen para sor admitido como lidiador de un terreno mostrenco situado en Ceiba dol Agua ofrece fa cantidad de ....abonando ade-
mas los derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto en la Admiuistaeiou Central «le Rjntas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado, en cuyo expediente se	el plauo y por-
menor de la tasación donde podrán mstruirse los que pretendau tomar parte en la licitación.
da) que se publica para conocimiento general.
Habana 29 do VI ay o de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Estalo pertenecientes á Reculares y sitos ®n Santiago de Cuba, el Excmó. Sr. Director General ño Hacienda ha dispuesto se subasten el dia 26 de Junio próximo á las 12 do su mañana simultáneamente eu etí*a Dependencia y eu la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Sau-tia>m de Cuba, que se sacaa á púdica subasta el dia ¿6 de Jumo próximo.
Una casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada eu 2325 80 pes.-cas.
Otra núm. 61, id. id. 2405 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.^
Otra núm. 51, San Félix, 133J6 55 id.
Otra núm. 19, San Agustín, 20862 35 id.
Otra núm. 59, Sta. Rita Baja, 14381 45 id;
Utra núm. 26, Barracones, 14098 75 id.
Otra núru. 38, tiau Oárto3 Baje-, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE C INDICIOME 1.
1.85	La proposición se hará eu pliego cerrado y no se admitirá ninguna que no cubra los dos tercios do su tasaciou.
2.85	Para qqe puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en tos pliegos, habrá de incluirse eu los mismoi la carta de pago que acrelice haber déposit i lo eu la Tesorería geue-ral una cautidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado qüe contenga la proposición ó en ei acto de abrirse la subasta.
3. p Constituida la Juuta para la subasta en el lugar prefija loy eu ei día y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á .recibir esto3 y las cartas c*e pa »»' del previo depósito y á facilitar á los licitadores la3 noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procelieu! » á la apertura de ctTantos^pliogos se hubiesen pi e sentado y recbazanlo los defectuosos se exa.ni narán por la Juuta los demas, adjudicando pro visionalmente la finca al autor de la proposición mas veLtajosa.
4.55 En el caso de que resulten dos ó iría-proposiciones iguales y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá uua licitación que no excederá do quince minutos por pujas d La llana y cota-mente entre los autores de la3 mismas iiadeudo adjudicación en favor del que mas ventaja i ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de........calle de.......
núm........enterado del anuncio publicado en lá
Gaceta oficial del dia.....y de las condiciones
establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de la finca.....tal.....
eu la cuntida 1 da [en letra] pesos, obligáulose á cumplir cou lai oonlicljues expresadas con mas los derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Administración L »cal «le Rentas y Esta-aasiica.
Los Encomenderos de ganado mayor comprendidos en la siguiente relación, que adeudan al Estado el Impuesto extraordinario de Guerra y la3 multas en que han incurrido por su falta le inscripción; se servirán presentarse en esta Administración Local de Rentas calle de los Oficios número 78, á hacer efectivo el pago de sus adeudos, en la inteligencia de que si no lo verifican en el plazo de cinco dias contados desde la publicación de este anuncio se verificará el cobro por la vía do apremio.
D. José Sisá.
uel Rivero.
Rivas, edro Puig.
» Pedro Perez.
» Juan Miró y Miró.
» Jacinto Miró
» Bartolomé Jnnqué.
» Diego Gonzalez.
» Lorenzo Gómez.
» Manuel de Jesus Domínguez.
» José Domeuch.
» Cárlos Ayala y Hernández.
» Fernando Franchi Alfaro.
Sres. Miró y Sobrino.
» Hernández y Hermano:
Habana 11 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
uose
Mhru
Negociado de hipotecas.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar á est i Administración sita eu la callo de los Oficios núm. 78 para que por el Negociado do Hipotecas se los imponga del objeto de este llamamiento, bien entendido que trascurrido el término de tros dias, se procederá á lo que hubiere lugar.
1>. José Loreuzo O’Doardo.
... Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomnyor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
... María Matyet.
Brea. Noriega Olmo y Comp.
D. Manuel Aguirre.
... Luis de Zúñiga.
... Julio Carrillo y Hernández.
Habana 5 de Junio de 1871.—El Al ni iis-trador, J. Roilrigucz Barcaza.
8ub-c«pnl«ioii «lo Arbitraje Hlspano-Aiee-rlcana.
Por disposición de l»s Sres. que componen la Sub-comision de Arbitraje Hispano-americana coustitaida en esta ciudad callo de San Ignacio número setenta y ocho, se convoca por medio de la Gaceta oficial entres números cousecutivoi al testigo (James E. Martin, á fin de qne dentro de quinto día después del último anuncio, comparezca á deélarar eu dicha Sub-córuisiou de doce á cuatro Üe la tarde á consecuencia del expediente proujioviilo por Alfred G. Uompton, como albacedde Ana Thompson Duggaii.
Habana Junio nueve do 1874.—El secretario de la Sáb-comision, José Amor.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
JUNTA DE SECCIONES DE MILICIAS.
PRESIDENCIA.
Verificado el sorteo de los. individuos para el alistamiento de Milicias de caballería, y declarados Milicianos los comprendidos en el cupo señalado á esta jurisdicción desde ol número I, hasta el 1&0, se citan, llaman y emplazan por este medio á todos los que aparecen en la siguiente relación, para que autes del dia 1-5 del actual se presenten en la Sala Capitular ante la Juntado Milicias Disciplinadas, apercibidos de que caso de no verificarlo serán declarados próf ugos, parándoles el perjuicio que es consigui ente.
Habana y Junio 9 de 1874.
Julián de Zulueta.
RELACION QUE SE CITA.
[de publicó en la Gaceta del dia ll corriente.)
Negociado de quintos.
Ei L ines 15 del actual á las 12 del dia y ea la Sala Capitular d :be verific i:s3 la talla y reconocimiento de lo i mjz03 siguientes:
D. Antou’o Angel /arela Martínez, quinto núm. 44 por el cupo do Arteijo, reemplazo de Í872.
D. Cristóbal Feruaud *z Casariego, quinto núm. 19, por el cupo de El Franco, roem »lazo de 1870.
D. Francisco San Domingo, quinto núm. 132 —1? serie por ol cupo de Ortigaeira, reemplazo de 1862.
i). José María Ruiz, quinto uú n. (no tiene) por el cupo de Sa.itoño reemplazo de 1873.
B. Saturnino Manuel Gnrcia Botiaehea, quinto núm. 15 por ei cupo de Ampuero, reemplazo de 1870.
Lo que, so anuncia al público como está dispuesto, á fin de que puedeu presenciar dicho acto las personas á quienes interese.
Habana 10 de Junio de 1874.—El Secretarlo, Ramón de E:h loarria.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fer-lumdez Rodríguez, reclamado como quiuto por el cup > de Molle io, provincia de Santander para el reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo comunicarle una resolución que le importa, se le c -munica por este medio por disposición del Go->»eruo General de esta Isla comunicada al rí cenlo. Sr. Alcalde Corregidor, para que en el icfmino de 30 dias á coutar desde la fecha, se presente en esta Secretaría al fin indicado.
Habana 3 de Junio de 1874.—Ramón de Echavar ria.
La Comisioi nómbrala p >r el Exorno. Ayuntamiento para la adquisición de esclavos para el servicio da Milicias coi; el pro.lueto dol impuesto de veinte pesos á cada dueño de aquellos, ha aeoidalo reunirse desdo el lú ios próximo oche del c irrieute en la Sala Capitular de 3 á 4 de la tarde para contratar ó comprar los que se le presenten con las eondiciones exigi das; y que se anuncie por los p erió tico s de esta Capital para conocimiento del público y de toda persona que quiera vender negros.
Habana 6 de Junio de Í874.—El Secretario, Ramón de E:h ivarria.
D. Mateo González ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular uua marca de tabacos y cigarros titulada «El General Pardiñas,» para el uso de la fábrica de su propiedad callo del Prado núm. 18.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros, que se crean coa derecho á oponerse, puedan presentar sus reclarna.’iones en la Secretaría de este Corregimiento/ dentro del preciso térmiuo de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 23 do Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de esta Juuta, se ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cocga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó eu el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en á de Febrero de 1868, á fin de que comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario dol Corregimiento, Rafael de Aragón.
Exciao. Ayuntamiento.
Secretaria.
Publicadas eu la Gaceta oficial del dia 9 del corriente las reglas que han de observarse para el einpadrouamiento de los contribuyentes por razón del 10 p.g sobre sueldos y ein muueutoj devengados desde 1. ° de Mayo del corriente año y que se devenguen eu lo sucesivo, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor Presidente,’de-seaudo dar el debido cumplimiento á lo prevenido en el mas breve plazo y con la regularidad y exactitud posibles, ha touido á bieu disponer que las boletas ó declaraciones que han de llenarse por los contribuyentes y á que se refiero la regla 7? de la iustruccioa publicada, se distribuyan á domicilio por medio de lapolicia á fin de que se llenen las noticias que eu ías mismas se indican por todos los individuos que seau empleados, dependientes de particulares, de establecimientos y que tengan cualquiera ocupación retribuida, ya sea con sueldos por meses ó por año ó ya disfruten un tanto por ciento sobre las utilidades de ia industria, comercio, empresa agrícola ó de otro géuero á que se dediquen, que-dunuo obligados los interesados á llenar dicha planilla por duplicado y á entregarla al segundo d;a de su recibo eu la Contaduría Muuicipal para los efectúa que dispone la regla 8? de la mencionada instrucción.
Asimismo quedan obligados los dueños ó encargados do establecimientos y jefes de casas y empresas á dar parte bajo su responsabilidad á la Contaduría Municipal, cada vez que udmi-tan dependientes, con expresión del dia de su iu-greso y de cuidar que estos ocurran oportunamente á hacer la declaración de sus haberes y á proveerse de la boleta correspondiente, asi como tamoíeu á participar los qne cesen en el desempeño do su destino descontándoles autes de liquidarle los haberes devengados, el importe de la cuota ó cuotas qne no hubiere satisfecho que retendrá en su poder, á d’sposicion de la Junta ejecutiva al tenor de lo que dispone el artículo 10 de las reglas publicadas y que á continuación reproducen.
Todo lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento y cumplimiento de loa interesados.
Habana 10 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarríu.
Comisión Ejecutiva de la contribución del diez por ciento.
RisGLAS para el empadronamiento de los contribuyentes por razón del 10 p. g sobr • sueldos y emolumentos devengados desde 1? de Mayo de ls74, aprobadas por el Kxemo. Mr. Gobernador General eu ‘¿i del mismo mes.
11 Las matriculas de sueldos y emolumentos se formaren en cnla distrito municipal en el plazo inas breve posible y cou sujeción á los impresos que se acom-puílan; de modo que los libros que las contengan se hallen todos reunidos en la Comisión .Ejecutiva el 30 d*-Junio próximo.
üí Be incluirán eu esta matricula todos los Individuos sujetos á la contribución de sueldos y emolumentos, que dependan de los Ayuntamientos y establecimientos públicos, municipales y de los particulares, destinados a ocupaciones de la agricultura, de la industria y comercio, ile empresas y cualesquiera otros servicios.
3í Están exeutos de esta contribución y no serán incluidos en la matricula, los empleados y dependientes particulares cuyo haber anual, compuesto de sueldo y emolumentos, uo llegue áuu mil pesos.
4í Be entenderá por sueldo toda asignación hecha como retribución de servicios, ya se devengue por meses ó por años.
Be considerarán como emolumentos para los efectos de la contribución extraordinaria:
1? Los derechos de que conforme á disposiciones vigentes, disfruten los empleados-del Estado y de los municipios eu el desempeñ > de sus funciones.
zV Lo/ sobresueldos asignados eu presupuestos los empleados.del Estado.
3/ El tanto p.g de que disfruten los dependientes particulares, no socios, soDre los productos del comercio, industria ó empresa agrícola ó «le otro género á que se dediquen.
ti.' Cuando I03 emolumentos se devenguen como duica retribución, recaerán Sobre ellos las cuotas iu-dividuules, siempre que aquellos lleguen a 100U pesos.
ni la retribución consistiese á la vez en suoldo y emolumentos, se acumularán unos á otros para componer ia cautidad total imponible.
7Í Todos los dependientes de empresas, establecimientos ó casas particulares y los empleados municipales, cualesquiera que sean sus sueldos y emolumento/, están obligados á declarar el importe anual de unos y ot os, llenando cou este lin los impresos q e se facilitar- n por duplicado,firmándolos con los dueños de casa ó Jefes de quienes dependan, entendiéndose que unos y otros quedan solidariamente responsables de toda omi* siou, y entregando ambos ejemplares al funcionario «iuu comí done el Ayuntamiento.
Lino de los ejemplares de la declaración, Armado por el empleado muuicipal á quien se comisione al efecto, se devolverá al interesadoparaque le sirva de resguardo si está exento de contribucio j, y de certiAcado de matrícula si como contribuyente ha de ser inscrito en ella.
Ei otro ejemplar servirá de dato para formar la matrícula, ó para instruir expediente Ue responsabilidad si procediese.
9.‘ Cuando, los sueldos ó emolumentos estén estipulados eu oro, se hará la declaración computándolos eu billetes de «anco, por su valor efectivo al haoerse la declaración.
10 Los dueños ó encargados de establecimiento1 y los Jefes de casas y empresas, cuidarán bajo su respousa bilidad,deque sus dependientes actuales y losquesuce-sivameute admitau, hagan la declaraciou de sus haberes y se provean del resguardo, eu la forma que expresan las reglas 7? 8í y 13.1
Losmismos dueñosy Jefes descontarán á los depeu-dieutes que fueren baja, antes de liquiUarles los haberes devénganos, el Importe de la cuota ó cuotas <iue no hubieren satisfecho, manteniéndolas á disposición de la Comisión Ejecutiva ó su recaudador.
11. Be castigará cou una multa equivalente á 1» cuota de un año y pagadera en billete/ por su valor nominal, toda taita de exactitu 1 que se cometa en la declaración de los sueldos y emolumentos ya pof dejar de darla oportunamente, oien por ocultar cualquiera circunstancia que debiera conducir á formar juicio exacto del naber imponible.	' ,
V¿. Con vista de las declaraciones presentadas por los interesados, los Ayuntamientos formarán la matrícula de los que por disfrutar haoer de 1.0.10 pesos anuales ó mas, estén sujetos á la contribución.
La matrícula se redactará eu los impresos que facilitara la Oómlsion Ejecutiva. Termluada la matríoula y autorizada cou el vto. Bao. dol Presidente del Ayun-tamieut > se remitirá á la Comisión Ejecutiva coa las declaraciones presentada/ por los incluidos eu ella, asi como las de los uó incluíaos para utilizarlas en las demás operaciones de e.-tadística. Para remitir las declaraciones á la Comisión, se clasificarán por separad® las de los individuos matriculados y las de loa exentos, oolocaudo las primeras por su órden numérico, coutor-uie al número que corresponda al contribuyente eu ia matrícula.	.	.
13. Los individuos que por llegar en lo sucesivo »
devengar con sueldo ó emolumentos 1.003 ó mas Pesf*? de haber anual, deban inscribirse en la matrícula, y aquellos que por experimentar aumeuto é baja en haber imponible, debau rectiAcar su declaración, proveerán de los impresos necesarios que les facilita* el Ayuntamiento, para la declaraciou oportuna.
14. El contribuyente inscrito eu la matricula de trascurrir el £ mes del semestre, satisfará la cu« -ta Integra correspondiente al mismo semestre.
Et que cese en su destino y el que sufra dismm ciou de naberes duraute los dos primeros meses dej mestre, quedará exento del pago de la cuota del eu el primer caso, y obtendrá eu el segundo la	“ ,
respondiente, siempre que durante ei mismo penouo dos meses haga ia declaración en lo* términos 1
présala	‘lAyuutainieutos remitirán meusualment®
á la Comisión Ejecutiva las declaraciones A“«* senten por los nuevos contribuyentes, por U» V*?
sonde serlo y por los qne experimenten alterau.we*
en sus haberes imponibles, con una relación arr « al modelo que se circula.	madiod#
1U. La Comisión Ejecut va por sf, ó por m delegados, podrá exigir de loa dueños, encurgau® ® ”U(J rentes de lodo establecimiento, la presentación libros de cuentas para el solo efecto de cercíor
haber de los dependientes.	hnheres de
17. Los empleados que perciban sus lia fondos del Estado, uo se incluirán enta “*^^9 de Comisión Ejecutiva solicitará de los Or«lena rw Fagos y de 1¿* Jetes de las respectivas dep^udena*/.^ datos necesarios de los sueldos, sobresueldos .y