mmmm
Poriecorr*r 200 rastros euadrados con hor-rnigou d* oimiento roanno i¡» a»ot*a, y calca-laudo la mitad en raaí astado ¡i un peso el metro ..«••••.—	300
Por recorrer el teja lo eu el <1 paicsmen-tóde rnujere», calmiando una renovación fie mil teja» y recibiendo oon meada las que es-
leu sueltas.....•••••-	3M
Por 300 m«t os superficial»» ti r pedo un nretila» de síot a, pican o todos los qu t catín «n mal estado, se uu iu ! O'Cion «leí Director
a 74 ceataTcs el metí o r uadradu............. 2Í6 M
por teco rer unos 300 metros cu-,diados ,le tejado de la g fieria del Norte en el departamento de hombres, reu »Vaudi las tejas que
se- necesario................................. 8* ...
por componer el esiu.sailo de la euforrae-ria reponiendo midera», pisos bajantes y los
repelió» correspondientes..................... 150
Au uanto d» 6p. § leí iu eré» d d oapi •
.........-...............................* ...... 118 32
I»-.	*•*-

Ourreney
IOS á H» p. M dar. U1 ft 113 p. <t) r
Total.
$ 2095 02
Para la mamposteria no se empl nrá material p,-ü ello, sino cabezotas que -cupen toda el espesor del uiurn, gastándose el (.equeño solo para enripiar,
|.as p oporcioue» de las mezclas ssr n ¡as que in • dluu el D rector, que desechará la» artmis de pinja y las une leuga ¡ materias terrosa».
E bormigou se firman con las proporciones de mortero y C cajo en .as proporciones que exprese el misni' D rect r
E ladrillo ser« de primera cla.e, recoo'i* 'el pa a cou sonido claro fra tu a uniforme, desechándose los aue no curap an con sas condiciones.
** La leja será de las dimensiones ordinarias, igual á laque existe eu el edificio cou las cualidades del la Iri-
Las loras y 1' setas que se repcugau eu los pisos se-rju de las ooudicionra de las existente*
Las maderas que se einnietm serán de pino de tea, san»» S recas y cou las dimeasioues e,.i' venientes á ias queex'joi as existentes en ti lugar que so coloque 1, ¿de uiad ra llura seguu la» oiicuustancias y ajuicio del oirector.
Tod * los andamios se c» istruirán por « ¡euta del contratista o >u buenas ma leras y conforme á las instrucciones d d arquitecto.
He batán apeos eu ei ángulo Norte y segunda crujía que Já al patio del departamento de mujeres y donde iU re necesario tou las mismas condiciones de lo» andamies.
La tautería que se emplee en el árgulo Norte de la faobada, ser 1 la q le p oceda .lei derribo y si h ci re f fita ñus, se traerá de bueua clase y grano tino debiendo Jai rarse los tech s, sobrelechos y planos (le juuias for-maudo encadenad > pa.a su unión con la naiupostuía.
Los cabieotes que formen lamatnposterla procederán de lo» derribos que se hagan y do les que sea n-ce-eario traer si estos no alcanzaren, un mrrando perfec-tament las fáb.icaseu toaos sentidos.
El recorrido de las azot tas se liará levantando el piso reponiendo las losa- eu mal estado, dispimieu o el eurajonado de modo que el asiento se haga cou per fecolon y pendientes necesarias al des; gfie, cogii ndo las jumas cou el m iHtic hidráulico, conocido cou el nombre de zulaque; di 1 mismo modoso recorrerán las za-balstas
Los ladrillos se colocarán á hueco sobre uu tendal de mezcla ambarándolos á mala junta.
El yeso quesea necesario emplear sobará con todas l*s prec aciones y á med da que se vaya necesitan-10 lia de evitar re trabaje cou yeso muerto.
Los repellos y emut ido serán del» mejor condición \ amasados con gran cuidado.
Él ooutratista ha de ¡lar principio \ las obras á los diez días notificada la aprobación definitiva de subí stra y durarán á lo mas tres meses, pa» idos los cuales quedará sujeto á s tisficer po- vía de indemnización 6 multa a razón de diez pesos por cada ili.a que >emore Ja terwiuaeiou de la con trato, euyaointidad se descontará de la fianza.
Las prop siciones se p.esentarán i la Junta Municipal u» Candad en pliego cer ado y arreglauas al modelo que se iuserti al final, acó up,»fiando un documento eu que se aoredite uaber depositado en la Administración del establecimiento 300 pesos como fianza que ue devol veráu á los licitadme» cuyas proposiciones no hsyau sido admitidas medíame oficio del Excmo. Hr. Presidente de la Junta 6 Heo,retarlo de la mismo, quedaudt fin camente en de, Osito ia cantidad corres -p lidíente á la persona á favor de la cual s» h bie.se adjudicado la subasta.
Hi resultasen dos 0 mis proposiciones iguales se admitir 1 puja verbal por espacio d» qqiuce minutes «ñire sus autor s.
Antes de devolver ia fianza, serán reconocidas 1 s obras por el arquileoto m ouicipal qu» tendrá int rven-cioo dnecia eu enas, q ledaudo sieiupie sujeto ei cou tratisia á las condiciones generales de Obras Publicas.
MODELO DE PROPOSICION,
D. N. N. vecino de la odio de........u?....en-
terado del presupuest • y pliego d - o udicioiies publica do en la Gaceta del dia......^, para la subasta paralas
tbras y reparad mes que han deeje-atarse en el ll >»pl tai de Han Lázaro, ofrece á hacer este servicio eu la
cantidad de.......aespranuo to las las mencionadas
condiciones.
Fecha y firma.
ESCUELA PMFESIM'AL OE LA ISLA DE CUBA-
OBSBBVAroaro Kísioo-mbteokolóqico.
Baltimore pag? en N ew Y01 k
Filadelfia.............
Filadelfia pag? en N Y«"’".
New Orleans........
N. Orleanspag? en N.'Tork"
Motila..................
Maona pag? eh N. York" !!.*"
Portland...................
Portland, pag? eu N. York..
¿«agor..................-..
wjgor, pag? eu N York....
'rovideucia................
c'rovideuoia pag: en N York
d-utreal...................
Montreal, pagíen New York
^'!‘tol..................
(Ji. it Ji pag? en N. York ;.
Y¡imington................
vVi Iming. on pag? eu N York.
t ’iixax .................
fia ti fax, pag? en New York.
J’rauektort................
J’ranokfort pag? eu N. York.
Ouzas mejicana»............
desos ídem eu la plaza»....
Pesos i de in á b > rdo......
P. s <8 idem en de( ósit....
'esos columnarlos..........
- /ro americano acuñado ....
Oro del cuño español.......	140 á 141 p.
Descuento mercantil........ 12 á 15 anual.

68 j á 57. P. 59 á 6ll P.
ACCIONES.
Banco Esoafiol de la Habana.
Banco Industrial...™
Oran "afila española de aiumbia ío
de Gas.................... 11 á 12 D.
Compañía de almao ues de Regla
y B *ue i del Comercio.... J9 á 20 D.
C inop -ñ a de Almacenes yB.anoo
de n n J osé.............. 35 á 88 D.
C j * d Afi >rr w, Descuentos y Deposito le la Ha ana............ 40 á 41 P.
La A iai zi, compañía ti* Créditos y « guros................ 40 =s 41 D.
A m ceses de ¡Jauta Catalina.. 5 46 D.
Compañía de Cíamn a de Herró '¡
de la Habana..............
Comp ñí » del Ferroo*rrit ¡le Al
ta zas 4 Sabanilla........
Coutptfii del ierra carril de < 4
1 cas y Jácaro................
I ieui *e Cíe fuegos a Villaciar _ }■ Nomínale», i I iem de Hagua la Gramle.........
I Item de Remedios á Oaibanen.
Idem del Oesi»........ .......j
Idem de la B filia fie la Hubana a |
Matanzas.................j
MERCADO NACIONAL.
Estado de las observaciones de1»74.
hechas el dia 28 de Abril
Abheviatukas —o. cirrus —n. niiiibttsr-ii.i>aU o—q. cú-wutuj.—e. aerano. La fracción oeOunai al >a 10 le estas letras iudica la pnrie oc elo á ¡u> se refieren.
Barémetro reducido.........
Terméiuetro centígrado. ... 'Tensión del vapor de agua..
Fracción de saturación...
Anemómetro...............
Dirección del viento.....
Adiutdóiuetro............
Estado del cielo.......
HORAS DE LA
mañana.
Lu S.
782,69 i 9,40 12,95 77,00 0,U0
EHE 1.78 eq q 0.2
Us 10.
782,9 i 29,80 12,25 40,0 o 0,55 N
1.4S
0.2
tarde.
Us?.
760,94 3i,6U 12,22 35,110 1.8b NW 2.8 o j li
Di 6.
.'01,14 27 oO 3 67 48,0o 0,00 NO 1 92 o 0.9 q s
Cantidad de agua llovida....
El Heeretari .—J>. M. Barrena.
Orden de l» Plaza de. 28 de Abril de 1874.
Servicio para el 30 de Abril.
Jefe de illa.—D. José E. Mufl, Coronel primer Jefe del bal filón le Parida.
Parada y Castille del Piluoipe.—1? do Voluntario».
Msestrauza y Baluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Idem en Jesús ilel Monte.—2? compañía de Voluntarlos del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Mirtiu Audu-za, cap -tan de Milioia»fie caballería de Güines.
Médico para las mismas.—D. Elaucisco Roldan de la Guardia Civil.
Eli.apituu ¡»argento mayor interino, Lezeauo.
Colegio «le Corresiore*. ¡Koiuriw» lióme, cíales de la Habana.
CAMBIOS.
Maui*;|...................
Barcelona................... ,
Hantander................... 1 145 á 147 p.
-......
Bilbao.......
fian Sebastian
Cádiz........
Sevilla....
Otras plazas fie España..
LOüdres...
Liverpool
L.verpooi pcg'. en Léndres....
Bnatoi.....................
Bristoi pag? en Léndres....
Oiasgow....................
Glasgow pag? en Lóudres... Gresnooa...................
Greenock pag?en Londres... J
Hamburgo...................
París..
H«*r.......................I
Havre i dg? en Paris.......
Marsel.a................... 1
Marsella pagadero en Paris... I
Bur-leos................... f	134	4	135
Burdeos pagadero eu Paris..
Nantes.....................
Naiites pagadero en Paris...
Naucy......................
Naujy pagadero en París....
Ainberes...................
A aberes pagadero eu Paila..
N* w York................  I
Boet- a ...............
i»'ou p»g? en N. Yorv.
Baliia,;!»..............
86 djv
150 á 152 p. cjv s|c
•163 4 185 P. 8« djv.
p. 60 djv
AZUCARE».
Blanco trenes de -Derosne y
Relieux, bajo á regular....
Id. Id id. id. bueno á superior
Id. id. id. id. florete......
Cogucho iuferior á regu ar u? j
8 á 9 (T. 11.).............
Id. bueno á superior u? 10 á 11 Id-
29 4 30.
32} á S3. 35}
El 11? 12 par» Espa-
Queb'a lo iufeilor 6 refiu ar ñaá89rl».
n? 12 i 14 id............
Idem bueno n? 15 á 16 id.....
Idem superior...............
Id. flore e u? 19 a 20 id...... J
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12................ 4 19 rls.
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
N?
• ••• •••«•••»••••••••••
8 á 10...... *
11 á 12...................I
13 á 14...................1	21 á	21}.
15 á 16................... j
AZUCAR DE miel EN CAJA 6	HN BOOOT.
Ni
7 á 8, 0 á 10 li á 12, 13 a 14, 15 á 16

Da 16 á 16}.
MASCABADODE GUA LAPO EN BOCOY.
Inferior á regular. Bueno á superior...., Consumo................
........I
....... J
De 18 á 16}.
Junta Subalterna do Sanidad de Matanzas.—Vacante la plaza de MéJioo Muuielpal forense del partido de Ceiba Mocha, con arreglo á la oiroular de 30 de Setiembre illtimo, el Exorn- . Sr. Gobar iodor Presidente se ha servido dlspouer que por el término da un mes se anuncie la •ueuniouaJa vacante eu el periódico de esta Oiudad y Gaceta de 11 Habana, con el objeto de que los Srss. f lou'tailvos qua dese m opta» 4 la misma presenten la» »olicitudes acompaña lus de sus títulos, origiua-le» 0 eu oepia legalizada «11 deolJa fjrm« por ante escribano pdblioo.
Cumplían lo ooa lo dispuesto por S. E. se anuncia por este ma lio p ira general inteligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1874.—-El Secretario, L. Francisco Casal
viUlATA SECCION-
AUTOS.
El Sr. Juez de primara instancia del distrito del Cerro en virti 1 d) exiorco te (le vauti Eipíritus, ha lispmst > se publique en tres nfimeros de la Gaceta otl cial la sentencia sigu eute.—«Eu los autos ejecutivos se guidos en este juzga ío de primera iustaooi», eutie pá -t-sde la uua D. Joaju u Feruaudez O fizada, D1 Ma-nu*l Isla, O. José Huardiaz y D. Miguel Cerdá, y eu nombre de estos el Procurador D. Filom no Coude actores eieoutauieq v de la otra la sucesión de D. José de Jesu* Pina Gómez y D. José Jesús Pina Ponte, re >s ejecutados, sobre pago de tres plazos veucidoi: ascendentes á oohaut iy dos mil och «cioutie uaove peseta» é iutere-reses légala».—Resulaudo: que pbr e ¡entura 'e veinte y dos de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho otorgada auto el escribano O. J >só N. Rolrigu z, D. A maro (¿n ói y I). José Jesús Pitia y Pome el primero con ei caráter de apoderado generalísimo de O. Manuel Pina Ponte, cmfesó deoer eutre otros, á D. Joa-quiu.Feruandez Calzada, D. Mauuel Isia, D. .¡ose Suar-diaz y D. Miguel Cerdá la sum * de cierno diez y seis mil seiscientas treinta j>e*etas paga ierateu cinco anualidades. —Reiultaudo. qae so l Ve cidos tres plazos de los estipulados y que por 110 liab ríos pagado ü. Ma-nuuel Pina Ponte m sus fiadores, sus acred .res D. Joaquín Fernandez Calzada, D. Mame Isla, D. José Huar-diaz y D. Mi uel Cerdá h*u entablado contra los (leimos la demanda ejeoutori 1 qoe motiva estos pr.oedi-mientos.—Hesultaudo: que ..espaohada la ejecución en d-bida forma por la suma de ochenta y dos mil och)-cientas nueve pesetas, é ínt resos legales y citados de remate á las sucesiones de los fiadora-, estos m s.s han opuesto dentro dei térmi- o legal por 10 q ie es ha íido acusa la la reuehiia.—Resuttaud qie pelida amp ia-ciou del embargo, por haber vencido uu nuevo plazo seac;edié a ella por el juzgado liast ¡ la cautidad de ciento nueve mil irasoieutas ciucaeuta pesetas. -Considerando: que cou arreglo al articulo uovecieutos cua-reuta y uuo de la Ley de Enjuiciamiento Civil, tiene
Señores corredores de semaua.
De cambio y acciones.
D. Salvador Taberner y D. Francisco Carruana.
De frutos.
D. Félix Gonzalez y D. Poücardo Segrelles auxiliar del Colegia' D. Francisco Mestre.
Habana 29 de Abri' de 1871.—Por el Sindico, el i? adjunto, Manu l María CarbO.
UUAjiTA HECCiOX-OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia da Gobierno de S »u Cristóbal.—D. Benigno dei Amulo, ha ocurrido á esta Tenencia, fie Gobierno, solio.t ndo licencia para abril un eslableoimien-t <¡e tienda mixta en el partido de los Palacios, ensilen de Hierra de Linares, óunin real para Han Diego de los B dios en terrenos de su propiedad.
Y u cumplí mentó de lo dispttesfc > su hace sabor por esta melio, pira que los queso o manieren perjudicad >s ocuriau á exponer bus razones por medio de instancia en el i oliendo plazo á contar desde e-ta fecha. Haa Cristóbal 26 de Mar» . de 1871.— Manuel Oabailer.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia d¡> Colon.—secreta: la. -Au:or,za Ue».a Junta por el Gobierno para el nombramiento de uu Administrador del Hospital Civil de e ta vdla, cuya plaza e.-tt dotada con el haber momual d • setenta peso», ss publica por el tér-miuo de quince dias por acuerda de la misma á fin de (iua e pieieuten aspirantes para dicha plaza; en la iu-t« igeuoia que los luteresadoi á ella, habrán de presen-sr sus instancias acompañadas de documentos que |us-fiii u su aptitud p» a su buen desempefi > y los méritos y servicios que hay m prestado eu destinos auágo-,»s al que trata de proveer e que será al espirar la convocatoria.	.	„
Y por acuerdo de la Junta libro la presoiuo en Colon á 24 de Abril de 1874 —J >sé M. Buoeta.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaria.—Autorizada por el Gobierno Superior la nueva plantilla de Mi llos muuicipales foreuses de este distilio, que se poudrá i continuación cou los sueldo» que tienen asignados, h 1 acor lado se convoquen aspirantes por «I término ae treiuta (lias, á i uyo Üu lo- S ei. Profesores que deseen -utrar eu el concurso presentará 1 en el expresado tér-
muosus solicitudes d ¡oum uu las que justifl pten su
>ptitu l lega', y los atestados que tengan de su» méritos y servicio j us han de se:' elevados al Gobierno &r-peiior pira otorgarlas a que sea mas ucrte lor, cuyos xpe lieut-s se u-ianihisran por el A uunuuieuto eu su sesión ordinaria del 22 de M yo pióximo.
PLANTILLA QUE SE CITA-
Profesor con.

radio'
Radio de la\TT Cabeceia. /uu
Partido de )0tro ¡d- id, j.......
Palmillas. /
o j 1 _ , ) Euel cuarton do CI Partido de I , ......................
Macuriges J I(J jd y ,I1B1	1 Cou
„	.	, i id. id. HhU José 1 COU...
^'iCr1^0 h id. id. Mauagual 1 con.»... la Macagua. J £ (> ¡d PjjuaS 1 ,-ou_...
Partido ‘e i id. id. < aiuutte i cotí.
la Hai 4	> 11. id. Caimito 1 con.'..
baña. J Id. id. Jagüey 1 con......«
$ UOO anuale-1 _ 1400 id.
500 6U0 ó(Jé 6 o* 600 600 500 600
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
id.
Colon 20 de Abril dt 1874. - José M. Buaeta.
M. I. Ayuutim ento de Trinidad—»Secretaría—Hí -llindose v»(»nte la Maycrdomia <le Propio de e ta I. C ¡rporaoion por fallecimiento de D. Auilrcs Gómez que la obtenía, lia acordado el Al. X. Ayuutamieuto se aúna cíe .*1 panuco por término de tremta illas por medio de edictos fija tíos eu lo- parajes de costumbre, y avisos eu la Gao ta oficial de la Habaua y periódico- de esta localidad para q e los que d seeu a»puur al exjiresado des tino, ’presenien sus proposiciones eu pliego cerrado \ con arreglo al , apítulo noveuo de la instruceiou vigente, en esta Hecreturí i de mi cargo. Y para pasar á la imjirenta de la Gaceta de la Habana en cumplimiento de lo acordado pongo el presente.—Trinidad 4 de Abril de 1874. José Imberuó, Secretario.
fuerza ejecutiva la escritura antes menoionada, por ser piimera copia por cuya razou > por trata'se ds cantidad líquida y dt p¡ izos vencidos, iaejeou ion ha sido bien despacha i», usi como de la ampliación de embargo.—
Y Considerando: que por uo haberse opuesto las sucesiones de lo* fiadores deutro del término legu y haberle si to acusada la rebeldía, proc.de la s nteucia do remate seguu lo prevemdoeu el articulo uovecieutos c-ua-reuta y uuo de la o tada ley.—Fafio: que debo mandar y minio seguir adelanta la ejecución, nasta hacer trance y remate de los bieuea embargad s, y cou su produc to entero y cumplido p ig > á los aorojdore« D. Joaquín Fernandez Calzóla, D. Mauuel Ida, D. Jo é Huardiaz y D. Miguel Ceidá de la expresada camodad de oieuto nueve mil trescientas cincuenta pesetas aus ínter sea legales y costas causadas y que se causea hasta efe t jarlo.—Y por esta mi sentencia definitivamente juzgando asi lo mando y firmo.—Autoaio Iz imerdo.—Publicación.— Dada y pronunchda fué ia anterior sentencia por el Hr. D. Antonio Izquierdo y Eoz > Juez de primera instaucia de esta ciudad y su partido y ¡publicada por ei mismo en el día ue hoy estando en audiencia piiídiea.—HautiEipíriius 13derfetieuibre (le 1873.—Luis it„ de Morales,—Habana 27 de Atril de Í874.—L lo. Luis Rodríguez.	A O 2
El Hr. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Maria por ante mi, ha dispuesto á virtud de exhorto del dei igual clase de Culón, se notifique eu tres números de la Gaceta oficial & i). Agustín C(>rtói el auto de sobreseímiouto dictaUo en la causa contra el par io Ensebio Reye- por hurtocuya parte dispositiva á la letra dice. «rVist <»: lo dictaminado por el Sr. Promotor fiscal y lo que ooililuoe la práctica f uouse, veugo eu a ibreseer como sobreseo en esta causa re-pseto á D. Agustin Cortés sin que en nada le p-rjudique la existencia de este procedlm.eutn y ras costa» de oficio.» Y pira su publicación libro la presente. Habana 23 de A rfi de 1S74. Juao Andrea.	A O 1
El Sr. Jue de primera lustaacia de es.e partido judicial se na servido diapo .er que por medio de tres números ooiiseeut vos de 11 Gaceta oficial se uu [fique á los herederos de D. Jufian Díaz laseuteuciasupei lor y el auto inferior de curnp ¡intento que dicen usí: —“E r la ciudad de la Habaua á veinte y sei-Ue Febrero de mil ochooien • tos setenta y cua ro, on la causa s guiua de oficio en el juzgado de pr mera instancia do áteme líos, peu iieute ame nos eutre part-s, de la uua ei Ministerio lis-al y y de la otra los asiáticos D eimugo As .en Pri»oiliauo Jocui, Apolonio Ayen, Domitiio Atou, S-bastían A»-Uoy, Víctor Asfiou, Ep fani , Dicho, Eugenio Acame y Primitivo M teas -, representa los reipectivamente por os órts. D. José Irlgoyen y D. Julián Torrente y procesados por homicidio de D. Julián Di iz, cuyo procedimiento se elevó á o» a Superioridad en co’isuita y con ap 1 ación de la seoten Jia dictada eu veinte y nueve de Oatubre último, por la cual se condena á los expresado-Do níngo Asheu, Priseiiiauo Jocuí, Apolouio Ayen Domitilo Atou, Sabastiau A-h y, Víctor Adaou, E,¡i-fauio Dicho y Eugenio Achine 4 1» pena de diez afir» de precilio, á ao .uar poi v.a de ndemuiz.ciou á los herederos de D. Julián Díaz a suma le do» mil pesos y al pago de las costas, se ab-ueiv • de la instancia .4 Primitivo Macasi y • e ratifica el nut t de solirestim ento de vemte y siete de Julio en ouauto a ios a»ntic >s Unalo Jocó y Han ia io Aben á quienes lambían si comprendió tu ia rau-a, imponiéndose prr últuni á O. Cáelos Díaz, admin strador del incenio «Nnriega» la multa de quiuieot s pes is por la infracción que aparece acreditada del Reglamento de colon is a-.áticos al tratarlos cou sev eia i haced .8 trabajar eu las ñoras de descauso 6 de nociré, apercibí io asimism , de prohibírsele el mauejo de fin :as do de haya servidu ubre y demás que hubiera lugar. —Vist »: siendo ponente el magistrado D. Gonzalo dé Mont iv *u.—Aceptando los fjiidameu os de la seuteu ia apelada me os el seguu io de ios de derecno eu cuanto por elseapreei» la sircuuj-taucia de msañamieuto, la cual uo concurre, toda vez que no con»ta ni rau por indicio» que los prooesados aumentaran inhumana y deliberadamente el dolor del ofendido.—Fallamos: q ie debemos nouiirmarla y la confirmamos en todos aus estremoi con las costa-: e tendiéndose rdiu ida áochjaños la nena ue presidio impuesta á Domingo Aelieu, Prisc llano Jocuí, Ap do-nlo A/.u Dimililo Aou, debas.lau A-lloy, VicLor Aslrou, Epitauio Dicho j Eugeuio Aoüme.—así p >c tu preseute da a eu grado de vista, lo renunciamos, man oaiuos v firmamos.— Leandro A.Varez T irrijos.—J uau N. de U idaveitia.—Jnau José Moreno.—Hegismuudi» Carrasco y Alore.'—Gonzalo de Alontal/au. — Leída y publicada fu< la anterior sentencia por ei Hr. Migist.a-do D. Gonzalo le MoutaiV-u, stau io celebrando au-dieuóia pública la sala de lo crimiual de que certifico.— Habaua ¿Yb ero veinte y niio de Abr.l d mil 06n >-c eLtossetenta y cuatro.—L. Frauc seo J. García y Zú-fllga. Auto de o impiimieuto.—R-medios once ue Marzo da 1874.—Gu ril.-se, lúnplase y eje Ú esa lo que se na servido resolver la «ala de lo criminal ue la Exorna. Auiiencia Pretorial eu sa superior sentencia ins-rt 1 eu la precédante certificación de la escribanía de Cámara; acúsese recibo, nonfíguese á quienes corresponde, póag use á disposición dal nr. Teniente Gobernador da esta vilia cou las necesarias certificaciones de conde ra los asiáticos Dom ugo, Pr.soiliann, Apolouio, Dom itilo, Sebastian Víctor, Epitauio y Eugeuio; r« «uiéri se al administrador del mge do Nuie-gs» D. Uárlos Díaz para que aboue eu el papel correv-poodíente la multa le quinientos pesos que l.i fia sido im; uesta y dése cuenta en su oporcuu dad para proveer loque proceda.—Asi lomaudóy firmó el Hr. primer suplente de Juez de paz, D. Mauuel Mana Mugica.Juez de primera instancia accidental por enfermedad del Hr Propietario y del Hr. J uez de Puz i ou cousulia del asesor Ldo. D. Rémulo Gome* dé la Peñ*dequedoy fé.—Manuel María MugicH.—L. Rom lío G ralez de la PefU.— Jo-é Jimeuez.”—Y paca que tenga t f ¡cto lo mandado expedimos la prs-eut» en la villa de Remedios ál8 de Abril de 1874.—Domiug J L. Oliva.—Julio Jimeutz.
A O 1
edicj rus.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Meudi, ignidad de Alaestrescuela de esta Sauta Iglesia Catedral, Caballero y Comeudador de número de ia Real órden americana de Isaoel .a Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, de este Obit pado, Hede vacante Ao.
Por cuant' se halla vacante por haber contraído matrimonio D. Juan Bautista Miguel García de O stro Pa o mino la propiedad de la ctpellaní» decuatro mil p -sos de »rmcipal, que manó fundar el T. surero D. Mateo Luis e Fiorenei ■; y sea pn-oiso proveerla con arreglo á su Alud ciou y Sagndo Cánones, por tauto, por el pre »ente, citamos, .lámanlosy couvooamos á todo» los que se cousid reu con derecho á su ( bteuciou, puraque deutro de treiuta dias á contar desde la publicación de es e e ficto que damos y asignamos por único y perentorio término,se presenten en este > uestro Tribunal dejustí oía á deducir el que les asista: apercibidos de que pasada li ha dilación se proveerá seguu corresponda. Dadoeu a Habana en 22 de Al r 1 de 1874.—Dr. Benigno Merino y Meudi.—Por uaaud d del Hr. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayala. Y para su inserción en uu número de ia Gao ta ofici il do esta ciada I, libr < la presente en ia Habauu eu ;2de Abril de 1874. -I, lo. J >-é Francisco de Ay la.	E 31
Don Felipe Hauchez y Ro nero, J lez su-Ututo do primera íustaiicia del distrito de la C itsdrii!.
Por el prt sente se Cita llama y emplaza á to los los aooionista» (le la Comp fita de Cumiaos de hierro de la
f , ,	i»»™ que el día veinte del me. d.
oiudau ^ "to álasdooe del nr»mo Comparezcan «n „7 Mayo próxin. Calle de las Virtude» uümero treinta juzgado sito eu tu -»siobrar junta general y aoo dar y siete, cou ob|eto de ^ 'a liquidación d» dicha Com el modo de,llevar á efecto	Vidajuut* se constituirá
pafita: entendidos d» qu» a re*. - asistan oomo lo or-•iea cual fuera el nú mero da los que .. -ejeUáj. d#i r lenan los artículos oi.areuta y oiuooy •> '-baila 24 ¿lamento de ia meuclouad * Uomp tfli». Ha “ .
Abril de 1874. Felipe Hauchez y Rumerò1 L. ^«dátru Valerio	E a
Dou Gregorio Gutierre* Herrezuelo, Juez do primer.® instancia del distrito de BeLn.
Por esta mi tercera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emp azo á D. Ramón Veidé», cuyas generales no constan, para que dentro do nueve días se presente eu la oároel Nacional, á descargarse de la oulpa que le re »ulta en la causa que se le sigue por nino de varia-prendas á D? Dolores Ai vare- ; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y le lo coutrario, se le declarará rebeld ; y o >utu-m* éinour»o en las peu as de la ley.—Habana 25 de abril de 1874 Gregorio Gutiérrez Heirezuslo. Por mandado de H Hria-, Juan Francisco Rodríguez. Y para »u publicación en tres númsro»_ de la Gaceta oficial libro la pressate. Habana Abril25 de 1874.—J. Francisco Rodríguez.	E O 19
Don Cándido Ainz, Juez de primera in staccia del distrito del i erro.
Por esta ni »egu da carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á O.Primitivo Facundo Argüdlles, natural de Astar a», vociar de Guauabacoa, -ollero, ae veinte y dos año. y de ofioi> taiajuoro, é hijo de D. Francisco y Oí Retalia R os; para que dentro del término de nueve día» ¡matados JtsJe esta fecha, se preseute en ia oárcdi pública á dese irgar-e déla oulna q te le resulta eu la causa que sa le sigue por amenazas, altana niento de murala y hurto, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará cumplida justicia y de lo ooutrarm se le declarará rebelde y oouiu naz ó incurso en las penas de ia ley, y por bastante» ios estrados del juzgido para lat notilicacion»» y demás trámites u'teriores. Habana 27 de Abril de 1874. —Aiuz.— Gabriel de Salinas.	E O 2o
Don Fabián Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe,
Por este mi 3? y 1 ¡tima carta de edicto, ypregoncito, Hamo y emplazo ai moreno Bernabé Reyes, natural y vecino de esta ciudad soltero, carpintero y de diez y y ocho años de edad, para que enei termino de uucVc dias se presente en la cárcel Nacional á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por • busos deshou stos; seguro ds que si asi lo hiciere, se le oiiáy a Iministrará justicia y de locontrariose le declarará r bride y oontum >z incursoeu las penas de la ley .y por bastames los estra los del juzgado pora los trámites u tenores.—Habaua 27de Abril de 1874. Faoiau Folcalo. Por mandado, de H.Hri»., Rafael del Pino.—
Y paraoumplimtmt) de lo dispuesto, lib o la preseute. Habaua27 de Abril de 1874.r-R tfaei del Pino.
E O 12
D. Fabian Folgado y Sánchez, Juez do primera instaucia dei distrito de Guadalupe.
Por e-te primer edicto, cito, Hamo y emplazo al mo reno Cayetano Gmzalez Estr*da ( ) T uo, natural y vecino de esta, soltero, tabajuero y de diez y uueve años de edad, á fin da que da itro del término de nueve día» se pr-seute en la oároel de esra ciu i|¡id á descargarse do la cu pa que le resulta eu la oiusa formad« po, lesiones al asiático Domingo Malagüero, seguro de que «i así lo iiioiere se le oirá y a ¡míulstrará justicia y e lo coutrario ,*e le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes lo» estra lo» leí juzgado para lo» trimites ulteriores. Habaua Abril 1¡> de B74.-Fib¡au Folgado.— Por su madato, Arturo Galletti. Y parasu puolicaoion eu la Gaceta libro la prosente. Habana fecha ut supra. Arturo Galloni.	E O 29
Don Felipe Hauohez y RotUíro, Juez de Paz del distrito de la Catedral, y sustituto primera instaucia del mismo etc.
Por e-te mi segundo edioto, oito, llamo y empiezo al soldado del b «tallón Provisiuua! de la Oabaña, Migue Garrido Mirano natural de Còrd iba, hijo de Pedro y Jo-tifa, soltero, para que dentro de uusve días se presente preso eu la cárcel de la ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta por hurto de una cotorra á D. Eusebio tísltrau,seguro de q ie se le administrará justi-oiay de io co .trario se declarará rebelde y por bastante.» los estrado» del tribunal ¡ ara que con ellos se entienda dicho trámitey demás que ocurran. Habana Abril 22 de 1874. Felipe Htuchez y R imero. Por mandado de H. Hría., Fram-isco de Castro.	E O 3#
D. A'itouio Guzmm Paluchi, Juez de primera iustau eia de 6sta ciudad y su jurisdicción, etc.
Por este mi tercer edi to y pregón, cito, llamo y emplazo a don Fra iois:o Roque de Eicobar, pira que deutro de nueve dia» contados desde esta feoha se pre seuteen la cárcel pública de esta ciudad á il»»oarg¡.ra de la culpa que ie resulta eu causa que se le sigue por estafa, Cierto y seguro de que si así lo hiciere se 1 o r¿l y a imini-trará justicia y de lo contrarili se le de el «rará r-ibelde y o ratumaz y por b «staates 1 s estrado» del juzgado con quien so eutauderán las notificaciones ydnaa- trem tes le! i finio. J«ruco Abril 20 ie 1371.— Antonio Guz 11 «n.—Por mau la io de H. Hila.—Bruno G. Camero. Y pera su pubiio clon p ir tres números consecut vos de la Gaceta ■ Acial libro la preseute eu Jaruco, fecha ut supra, tíruuoG Camero.
E O 30
D. Felipe Hancuez y Romero, Juez de primera iaitau cía sustituto del distrito de ia Catedral.
Por este mi primer edioto y pregoa, oito, riami y emplazo á D. José Meneadez y D. Manuel Ridriguez, de *dcio tabaqueros y veoinos de Guauabacoa, de los cuales uooiusi.au las demás geuerales, pura que dentro de un v ( di «s se presenten en la oároel de eira capital á descargarse de la culpa que tes resulta eu la causa que se le» sigue por hurto de un r iloj, leoutiua y pren (dedor de oro i ì itti Dolor s Fuentes, seguros de que se les oirá y ad niui-trará recta y cumplida j .sacia y si nó lo verifican se les declarará reoel Íes y contumaces y por b «uta it s los estrado- del Tribmtl p ira que cou ellos sa eatíeu lau las notificacioue» y de uás trám tes que ocurran. H«b«ua Abril 23 de 1874.—Hauohez y Ro mero.—Por mandado de su señoría. -• Francisco de Castro.	e O 30
Dr. D. José Manuel de Aizpúrua, Juez deprimerà ins t noia del di- trito de Je ras M «ria, etc.
Por e»te mi primar edicto, cito liamoy emplazo á D. E afilo Paga, cuy s generales se ignoran, vecina que fuó del« calle de ia Esperanza número setenta y cinco para que dentro lei termino de uueve dia» se preseute eula cárcel á deso rgarse déla culpa que Je resul ta en la causa que ie sig > por estafa de cuarenta docenas de z«pato» badana, de señora, á D. Antonio Eugenio Fernán lez, cierto j seguro de que si así lo hiciere i i administraré ree.a y cu nplida justicia y de uó le declara ré rebelde y contumaz ó incurs > en las penas de ia Ley y por bastantes ios estrados del tribunal con quien se entenderán las n ¡tifioaeioaes y demás trámite» qu oourrau, Hab.auaAbrfi 22 de 1874—Aizpúrua. —Pedro Kndriguez Perez.	E O 30
D. Aiejaudro L rarel y Rodríguez, Jutz de primera ins t racla de este partí do j adío a ; etc P.rei.a mi segunda carta de edioto, cito, llamoy emplazo áD. Pedro Moatiel, t uyas geuerales se iguorau para qua eu ei términ » de nueve días á eo itar desde el último anuncio, se preieuteeu .a cárcel de esta villa, a descargarse de la culpa que le resulta en la o rasa que eu Union de otro se le sigue per hurte de teses de po. trero«3ocorro» O'erto y seguro ile quasi asilo hiciere se le oirá y administrara justicia y de io consrano se le declarará rebelde y eomuimz ó luourso eu ras pe ñas de la ley; dándose per bastante» los estrado - del inbuutl para la» ooliti ¡ «oioues que ocurrau. Güines 21 üe Abril de 1874. Aiejaudro Laurel. Por maudado de «. Érta., Francisoo Muñoz.	E O 30
D. Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamoy eu. plazo al asiático Ramon Huarez, natural de C ntou, vecino de Mari mao, soltero, de veinte y siete años y de oficio cocinero, para que eu el término de nueve dias contados desde esta fecha se preseute sn la cárcel pública á descargarse de ia culpa que le resulta en ia causa que s» '.o sigue por h ift.n y falsedad; cierto y ser"-i •	1 -	■;	- Imiuistará cura
pllUu j-.cu* j ui .e e¡.a ,iij .o .¡ r ** 1 — * r I» ude y couuiLUaz é uiourso eu tas penas Ue	,y bás-
tame los estrados del ju «gado, para lss u .w.fijaa, mes y demás trámites ulteriores. Haoana Abril 17 ue 1874.— Gabriel de Huliuaa.	E O 30
Don Felipe ¡Sánchez R ¡mero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y de primera instancia iuteriuo dei mismo.
Po. eite m¡ tercer edioto oito, Huno y emplazo a! moreno libre Tomás Oousuegra Orizon-ío, natural du Sanca Espíritu.» y de treinta y siete añ o», para que den-ro de uueve dius se preseute en la cárcel de esta ciudad .1 deseur. ar.-e de la culpa pie le resulta par hurto de 01. lietesuel Banco Español á D. tticar lo É ola veolno de la calió del Aguacate n? oiucueuta y seis, seguro -loque se le administrará justicia y de lo coutrariose le d. ilara^ lá rebelde, por bastant*» los estrados del Tri bu a; 1 pur"! que oon el-os se ei tiendan dichos trá.nit-s y dem s qu“ ooucurrau.— dab*ua 22 de Abr*l de l874.=*Felipr Han choz y Romero.—Por mandado do su Hria. Fra musco de Castro.	E O -8
Do 1 Fabián Folgado y Sánchez, Jtez de prime.» ius tauci del distrito de Guadalupe.
Pur esle mí 3? v ú t mo edicto y pregou, cito, 1 uno y e nplazo a D. Arturo Z r -g-.za, como de di»z y n leve á veiuie años de edad, -ie estatuía alto, delgado y de color biai 00 paraque eu el términode uueve dias se presente eu la cárcel nacional á descargarse déla culpa que le resulta eu la causa torma-la por Hurto á D. José García y O. Mateo Sigiar; seguro de que si a»í lo hicie-re se ie oirá y administrará justicia y eu cas 1 oontraric se le declarará rebelde y euutumaz y por bast»utes lot estrados dei juzgado para los trámites ulteiiores. H iba-na 27 de Abrildel874. Fabian Foiga lo. Porsu man iato. Arturo Galletti. Y para su publicad »11 eu tres nú ne ros de ia Gaoet- • fidai libro la presente. Habana fecha ut supra.—Ai turo ü 1-tt .	E O 2‘
REMATES.
de A enclbl* en oobro do pesos se ha disputo por el Hr. Juez de primera instancia doldstrit) dy pilar el remate de la casa número ciento t» ’	' > >i!ie d» la
Gloria de mampostería y azotea comp - ---¡aeis metros seten a milímetros -le f ente, veinte y sieti m tras once mi Imetros de f indo y seis matro3setenta Umíuvj-ro» .le rreute de fondo, retasada en la canti la l (i oua-
Dulu^doscientos setenta pe»os setenta y siete O&ita. “¡a6“’109* »eflalado para el rama'e ti día onc a» ,.lye“ 01 JuzKa ¡o sito eu la oa le Je MaL.;. que-.amero oiucueuta y Jete. Lo que se hace sacar [ puolio i para conocimiento de los que a-neian intere iarse en la subasta, con advertencia ile que no .»0 a-lmi* tirá propoaioiou que no cubru las dos terceras partes ti© la retasación eu oro ó su equivalente eu billetes del Banco Español. Y para su inserción eu la Gaceta ofl« dal como esr4 prevenido iibrola presente. Habana Abril28 de 1874.—Lio. J. Ramón Portooarrero.
„	R 2
D. Felipe Hanohez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de ia O itedral, etc.
Por el presente y i consecuencia de la testamentaría de Domingo Acamiso, he dispuesto qua el Jia veinte y ocho det mes de Mayo próxirn > entrante á las once de su mañana en los estrados del juzgado sito calla de las Virtudes número treinta y siete, se remate eu pú-blioa subasta la casa núm»ro sesenta y tres de la calta de la M «toja, perteneció 1 te á li iho juicio, compuesta ile cinco-cuarenta metros de frente, veintidós-veiute metros de fondo y cinco-oiuouenia metroe de frente da fondo y tasada en tres mil s- tenta y tres pesos ouhenta y tres centavos; debiendo advertirse q ¡e no se admitirá postura que no cubra el íutegro precio ds su tasación y de que ei que quiera interesarse en la subasta ocurra el fia y hora al lugar designa lo ó á la escribanía á instruirse. Habana y Abril 25 de 1871.—Sanunez y Romero.—Por raand .do deS. Hria., Mauuel H. Sagovia.
R 2
Por auto de quinoe del órnente exnediuo por el Hr. Juez de primera instancia d >1 distrito Norte le esta Ciudad, se oonvooa inmediatamente á junta de acreedores de la ouoesion de D. Ambrosio González de Cha-vez, para tratar de lá ratifi »ación de las firmas puesras en el escrito de convenio que se ha presentado y su oontenido, asi oomo igualmeute para firmar acueido y deliberar en cuanto a lo demas sobte dichas pro osioio-oes ooutfcnidasen el referido convenio, señalándose para que tengs efecto el martes dos de Junio próximo en la sala de audiencia de este juzgado á us once de su ma-úau «.—Y para su publiuscioii libro el presente.—Matanzas 16 d.. Abril de 1874.—José R. Mello.
R 30
Eu los autos seguidos por D. Isidro Uordovés c ratea D. Autoaio M nra eu cobro de pesos, ha dsspueato ei dr. Juez de pri ñera instancia de Jesús M .ria y por ante mi, que por este medio se cite a D. Autoaio Mat. para que concurra al juzgado, calle de las Animts número n iventa y cuatro, cou oLjetode que reconozca las firmas eu unos recibos.— Habana 22 ue Abril de 1874.— Pedro Rodríguez Perez.	R 30
En el juicio verbal seguido eu este juzgado por D. José Go izalez o >ntra D. Federico González en cobro de ochenta pesos, importe de diez fauegrs de maiz, ha dispuesto el Hr. D. Gregorio tbaúaz, jaez de Paz d I dis* ttito del Pilar eu providencia de este dia, se ie orate eu los estrados de este juzgaüo el dia doce de Mayo próximo á la una de la tarde, treiuta fanegas de muz emoarg»-dos al deudor, tasa ios á siete peso» fanega y que se en * onentrau deposita dos eu el patio del ferro -carril de Regla e 1 polar d > D. Francisco Rey.—L > que se hace saber al publico p «ra los que deseen interesarse eu la su-oasta advirtién José que no se admitirán posturas que uo cubran los dos tercios de u lasaciou.—HaoauaYO de Abril Ue 1874.—Francisco J. Brioeño, Hcorolario.
R 30
A consecuencia de ios autos ejecutivos seguidos por Di Teresa Mrjeues de Uubarrooas contra D. Eloy Navia en cobro de pesos ha dispuesto el Hr. Juez uo primt-ra mstauoia del distrito N01 te de la ciudad de Matanzas se auuucie por veiute dias consecutivos haberse señalado el día veinte de Mayo próximo entrante y en horas de audiencia para el temateen pública subasta de uua casa de mamposteria, zaguán, azotea y tejas de la propiciad del referido D. Eloy Navia, sitúala eu ia cade de (joutreras número ciento uno, y tasada en la cantidad de once mil cuatrocientos treiuta y cinco pesos veinte y seis oentavos en oro que abonará el rematador en el auto, ó su equivalente en billetes del Banco Español de la Habaua al tipo que teuga fijado ou la plaza el dia de la subasta con ia advertencia de que uo se admitirá proposición alguua que uo cuora ios dos teroios de dioha suma; cuyo acto ten-irá lugar eu 1 ra puertas dei juzgado, calle de Gelabert número noventa y oua-tro.—Y par» su pubucaciou eu ia Gaceta oúcial de la Habaua, libro ia presente boleta que se insertará como queda Uiouoeu veinte números consecutivos para la mayor ooucurreuoia de lidiadores.—Matanzas 22 do Abril de 1874.—Jo¡»6 R iuc y Mella.	R M 20
D. Emigdio Nieto y Guióte, escribano público de está
vi Uu, etr.
En ios untos ds abiutestato de Di Asunción Uurbe-lo, ante mi en providencia de esta feufia, fia ilispussto el Hr. Juez de primera instancia, Marqués de la Isla, que se pongan a pú suca s . basta por ei término de ocho Jias los esclavos AHagrauia, de vsiuoe y ocho añ s, tasada euqumieatos pesos; Mrgdaleutt, de veinte y siete aúos de edad, eu quiuieutos pesos; Muría Halu.stiana, (le igual edad y prado qu» las anteriores; Uandelar-u, de once años, eu tresonuoos veinte y oluco pesos; N10 >lá , de siete años, eu doscientos treinta pesos; Maroeüba, de siete años también, en «tose.entos treiut - pe ios; Jo é Balen, do cuarenta y tur años de edad, en trescientos sesenta pasos: Isidro, de cuarenta y siete añ is, eu tres -Cientos sesenta pesos; Felipa, da cincuonta y uu años, eu igual precio, y Je,6, de vemte y seis años, en seiscientos cincuenta pesos, que uaoeu uu total do cuatro mil quince pesos, eu oro, señalando para a venta -efi-nitiva de esos esclavos ei dia cuatro de M«yo próximo eu los estrados dei juzgado a ñoras de audiuucia, acordándose á la vez que se auu icia ia vaut por ediolbs. que se fijen eu sitios público 1, por la Gaceta de la provincia y por el Diario de esta villa. Ulenf uego» Abril 20 de 1874—Emigdio Nieto.	KÜ 2
Cerifico: yo el infrascrito Secretario que por Orden del Sr. Juez de primara instancia del distrito de J jsus Mar a de la capital y por ante el tsenbauo D. Juan Au-dreu librado para que por este juzgado de Faz se proceda al remat» de io» auima.es p.rteaed .ntes a| iuteut®* do de Dí Eulalia Graz «lez, los cuales se eucueulr tu eu poder dei depositario D. Pedro Alto a o Vnidés, estau-01a conocida por »Le t ra . inmediata ai parad irl> de 1 is «Pinos» ea este partido, y consistente» en diez y ocho vacas, tres novillas, uueve terneros, uua yuma de bueyes uu toro, uu caballo, uu lechou y catorce aves tasado todo en tres mil cuatrocientos ciucuentayciu-00 pesos: se ha dispuesto por el Hr. Jucz de lJa/da esta poolaciou que dicho remate teuga eLoto ei día ocho dei mes de Mayo entrante de cuco a dos de la tarde eu las puertas del juzgado, donde irambio 1 estarán d manifiesto los citados animales.—Y eu cumplimiento, de lo dispuesto y paira su publicación -ra la Uaost» oficial da la Haoaua obro la presente.—Arroyo N ranjo 22 de Abril de 1874.—José J. Guz ñau, Heoretatio .
R O 30
Por auto dol dia de «yer del Hr. Juez ie priin. r» ins-aneia dei distrito dei N irte, Ue esta ciudad icouio en el iutastadu del uitramaríuo D. Rafael dolís, n utural de Asturias, veomoy del comerei» do esta dioUu ciu lad se fia señalado las once del día seis de Mayo próximo entrante para que tenga efeeto por medio de la ve.iduta publica el remate de ios bieuos quedados á su fjiieci-íeuto, consistentes estos eu varios efectos de ia loada y posada titulad« «El Telégrafo», que poseía eu ia calle del MaaziUo esquida á Ayilbu, 1 o cuales han «ido ta-iidoseu la cantinai d» quiuieutos osneuta y un pesos cuarenta y cinco centavos, cuyo remate teudra efeeto el referido día en las puertas del juzgado callo de Geis-bert número noveuca y cuatro. Y para su publicación en la Gaceta libro ei presente en cumplimiento de io
maudado. Matauzas 22 de Abril de 1874.—José Reino
y Mella.	R O 28
El Hr. D. 'jregorib Gutiérrez Herrezuelo Alcaide Mayor det distrito de Balen, eu ios autos egecuuvos se^nf. dos por D. Joaquín Lastres Giuarte comía ü. Francisco Br.era y Puig eu cobro do pasos, ha dis„a ,-s.0 ¿ü anuncie por ia Gaceta ofici il por iros días consecutivos el remaie de una estancia sita eu Arioyo Naranjo cuartón de. Barco, uomurada Barroso cuyo acto ha de teuer lugar el día vaiuiey siot i ie Mayo próximo en las n,iBr tas del juzgad > situado eu la calle de Uomposteh» nd" tuero cieulo nueve á las doce de su muñan;», tasada U~ tres mil doscientos cincuenta pesos; a fin de que Bu quier * hacerle postura comparezca ei di* y	‘ (IU *
gai sañ fiado, ó ames a 11 escribanía dei uu« s,i«níi.lu; instruirse1—Haba.ia 24 do Aoril de 18741 * J.	8 4
Rodríguez.	«o ¿‘s0°
El Hr. Juez de primera instancia dei distrii Guadalupe, ha dispuesto eu la causa cri,mU!1| f,í , , por robo ne dinero á D. Francisco Uc bal, teñir » . r,* el remate de varios efectos ocúpalos, «i día v«i ,,	0
cuatro del corriente mes á las once de su mañana <^1 ^ puertas del juzgado sito en la c file dei Aguila nom«?8 setenta y dos y c .yos efectos se hifiau tasados eu 1«	°
ma de setecientos setenta y seis p 'sosseteuta oemav8'4*
Lo que se unuucia al publico para mayor con... “vos.
de iicltadores. Haban . Abril 18 Ue 1874,— Alano . reio.	R o ~	4f'
2s
CONVOUATORIAH
En los autos seguidos por Di Euriqueta Deseada Deruay contra la sucesión de Dí Antonia Hernández
Ldo. D. José M*ría Morales y Ridiigu -z, JuezdePaz
segundo suplente del uistnt. de >a Catedral de «iu!
ciudad, con funciones de Juez de primera instancia del mismo distrito.
Por el preseute se hace saber á todos los acreedor«« de la socieüad Viuda de A. Cabarga y Comp. dol comercio de esta plaza. Haberse señala,ro el dia t:ece de Mavn próximo á las doce de su mañauay eu ios altos de i* cusa calle de Hau Ignaciq,numero setenta, para la o»l»£. braeiou do la primera junta general fio aeree lores v I elli proceder al nombra.mentó de sin Jicos, cuya ní u tendrá lugar bajo la presidencia do ü. Juan J. (!»»««? comisario de diona quiebra. Habaua y Abril 28 de IMi’ -José Ma Ha Morales.—Por mandado Ue H. Hria.—mZ. uuel H. Hegovia.	(/ o
En IOS autos ejecutivos seguidos por D. Frauui» de Vargas Ruines contra Dí Irene Calderón en coorq