
p
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
siri in. 57
Viérnosis de Febrero de 1874.-San Eleniino mr. y Stinta C alalina «!e Iticci'vg. —(Circulai en Santa Catalina.)
PARTE OFiCiAL.
0«CIS A.S SU PE A[:) S 5.1 »E'sr 5 S AL,VA.
flabierno Saperior Emolitico do la Provinola de Cuba.
pai «a» is :
SEGRETARIA.
Habiéndome presentado D. Ignacio M. Zan-içroniz, la dimisión del cargo do Vocal de la Junta de la Deuda del Tesoro, he tenido á bien admitírsela, y nombrar para el expresado cargo á D. Manuel Gilledo.
Habana 12 de Febrero de 1874.
Jovellar,
Habiondo presentado I03 Sres. Ruiz, Hermano y Compañía del comercio do Cárdenas una instancia al Excmo. Sr. Gobernador Superior político, en solicitud de licencia para destruir por oomoleto un muelle viejo que poseen en aquella ,ciudad y sustituirlo por otro do 180 metros do longitud por 10 de ancho entre meseta y carrilera, coa una casilla de 30 metros por seis de ancho en el extremo, y una cocinita á la entrada del muelle hácia el costado del mismo; se hace pública dicha pretensión para que loe particulares que se creau perjudica los con la realización de las mencionadas obras hagan pre-eente los motivos de su oposición eu la Secreta • ría del Gobierno Superior Político, ó en laTe-nencia da Gobierno du Cárdenas, donde estarán do manifiesto los documentos del proyecto: eu la inteligencia de que trascurrid >ol plazo de 30 dias A contar desde la fecha de esta publicación serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas eu derechos anteriores.
Loque se pub’ica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Corneü.
Enterado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, del celo, exactitud, y abnegación, con que D. Gervasio Casaña, empleado en el Gobierno Político da esta Capital, ha desempeñado la comisión que se le confiriera por el mismo, á objeto de coadyuvar al mejor éxito de importantes medidas dictadas eu materia de orden público; se ha servido disponer que se signifique su gratitud al interesado, y que se haga notorio por medio de la Gaceta para que le sirva de satisfacción.
Abí lo verifico de orden de S. E. con el objeto expresado.
Habana 11 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 del corriente, se ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su mañana parala adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles eatre “la Machina y el muelle de Paula” eu la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta so celebrará con arreglo al plio-0 de condiciones que se inserta á co itiuuaciou, instrucción facultativa vigente, y que se manifestará eu el (Negociado de Obras Públicas sito eu el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán ex ictamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta do pago de habar consiguado, comcvgarantía provisional, para poder tomar parce en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto en la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por lo tanto inadmisibles las que se presentaren siu este requisito.
Sise preseutareu dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará oinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Seoretario,
E. Corominas Cornelia
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino de.......enterado del
anuucio inserto en la Gaceta de  ......de los re-
quisitos que se exigen para la concesión ou pública licitación de las obras de loa muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan eu los documentos que han de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de ....años á coutar desde el dia en que so aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la coucosion en pública subasta de los muelles, destinados á vaporas, que deben coús-truirseentre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral dal Puerto do la Habana.
1.	* Los muelles en cuestión se ejecutarán bajo la inmediata dirección del Ramo de Obras Públicas, y con arreglo al proyecto formado por el mismo, siendo de cuenta del concesionario todos los gastos de construcción y los da demolición de las obras existentes; y quedando á cargo del Estado indemnizar ú la 1.53 Empresa de vapores de bahía, si hubiese lugar á ello, por la traslación del emboque inmediato á la Machina y la aupresiou de los dos espigones que ahora utiliza para el atraque de vapores costeros.
2.	03 Dichos muelles tendrán el carácter de públicos, como los construidos por el Estado, y queduráu por consiguiente sujetos al Reglamento general para la couservicion y p >licíu de los últimos; y á la Capitanía del puerto, eu lo con -cerniente al órdeu de atraque do los buques que lo# utilicen para la carga y dssoarga.
3.1:3 El plazo para la ejecución de la3 obras será de ocho meses contados' desde la fecha de la concesión, no pudieudo utilizarse aquellas hasta que sean recibidas en debida forma por ol Ramo de O oras Públicas.
4.53	El concesionario tendrá derecho á percibir una cuota por cada bu pie particular qua atraque á los mu alies, con sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atraque de un vapor ó barco de
vela, no pasando do diez dias......... $	80
Porcada dia que pase de los diez........ “	5
Los buques del Estado podrán utilizar gratuitamente los muelles cuando Haya espacio disponible pura el atraque.
5. s El plazo de umfruoto no pasará, de cuirenti años á coutar del dia eu que se recíban las obras; siendo preferido para la concesión el que ofrezca usufructuarlas menos tiempo.
6.54	Será obligación del concesionario conservar los muelles eu buen esta lo y devolverlos eu el mistn > órdeu, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, du-rauto los últimos cinco años de la concesión, para dedicarlos á repar.ir. las obras, si ol concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7.	* El Estado se reserva la facultad da expropiar eu todo tiempo al conoesiouario, si así lo exigeu los intereses generales, siu abonarle mas índHinuizaciou que el valor de las coustruc-cioues existentes.
8.	53 Para tomir parte ou esta licitación so acreditará haber depositado eu la Tesorería general da Hacienda el 1 p® del presupuesto de las obras, comofiuizaó garantía del cumplimiento; cuya fianza tesará devuelta en el acto á los licita lores que no resulten agraciados ou ol rem ite, quedan lo la correspondiente al concesionario hasta que acredite haber ejecuta lo ios trabajos suficientes á cubrir su importe.
9.	A La falta de cumplimiento do cualquio ■ ra de las condiciones anterioras, traerá consigo la caducidad de la concesión.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell
cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fun la li3 cu derechos preexistentes.
Lo queso publica para general conocimiento. Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cimeli
Iiitesaiieiici» general til» Unción da.
Atendiendo á las circunstancias que concurren eu el Jefe de Administración de primera cla3e D. José Cánovas del Cast 111o, he creído conveniente en interés del servicio público y eu uso de las facultades que me concede la orden del Gobierno de la República de 13 de Octubre último, nombrarle Secretario general de esta Inten-deucia general de Hacienda, cuyo destino lia sido creado por disposición de 7 del actual, dando cuenta al Gobierno Supremo para que sa sirva confirmar el reíerido nombramiento.
Lo que se publica eu la Gaceta para general inteligencia.
Habana 12 de Febrero de 1874.
El Intendente general, Mariano Cando Villaamil.
Capitanía Gaiteral de la Sleinyra Fiel lula de Cuba.
ESTADO MAYOR GENER\L.
Sec ñon 1.53
Dou Francisco Martínez y Arroyo, á quien sale conce lió ingreso en la Academia do cadetes con fecha 21 de Noviembre último, se presentará eu la primera Sección de este E. M. para enterarle de un asunto que le interesa.
Habana 11 do Febrero de 1874.—El General Jefe de E. M. General. —Jo3j ILquelme.
Estando reservarla solamente á la autoridad del Excmo. Sr. Intendente general la facultad do imponer multas por las taitas que se cometan infringiendo los reglamentos para la imposición | y cobranza de las contribuciones extraordina-I rías establecidas sobre los esclavos y la industria y comercio; se ha acordado, de órdeu de S. E. que queden sin efecto las que hayan sido impuestas hasta ahora sin sa aprobación, y que en lo sucesivo no se lleve á electo pena alguna de esta clase siu aquel requisito.
Lo que se publica 011 la Gaceta para gene -ral conocimiento.
Habana 11 de Febrero de 1874.—A. I.— Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 5 del.actual, se hi servido disponer que tanto los sellos de recibos y cuentas como ¡03 de Policía de á una peseta 25 cénti* mos se usen indistintamente para el pago da los ! derechos de las célalas de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.~^A. I.— Emilio Marín y del Corral.
Habiéndose pronta io uor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico d d Sur, 1). .J aan Jimeuez, e 1 solicitud 4b permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Hsniandez, punto á su cargo, á milla y msdia Ñor» de punta á Oeste, se publica en la Gaceta ds la Habana y eu ei periódico de-Cienfuegas, á fin do que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrirá la Secretaría del Gobierno Superior Político ó ála f ensucia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro dil término" de treinta dias á contar de la ficha, á de lucir los derechos que les asistan para opouers 3 á ella3, en la inteligencia de que, trascurrido dích > plazo, serán nulas cuantas reclamaciones sa hagan, á no ser que estén fundadas en dereohos preexistentes. -
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
abana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por me lio fia instancia i). Francisco Castilla, de este vácin daño, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sito »dos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin de que la3 personas que o crean perjudicadas con la realiz icion de la p syectacli, obra puedan ocurrir a Ih Secrbtiña det Gobierno Superior Político dentro del término de treinta diaaá contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de'que, trascurrido dicho plazo, se-' ráu nulas cuantas reclamaciones se haígan á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.	-amavañoN t»b liorna}]—.
Lo que de orden de S. E. »0 hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Junta rtc
la	<to.l 'i’eiiira de la isla
Calía.
d o
D. Ignacio Corom'ma, de'este vecindario, se ha preseúfiétdo por melio de instancia, solicitando oermiso pira construir un muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gala-fre, á milla y media de su embocaiura, y s.tio llamado de las Lagunas do I03 Rúas, ó pueblo de No da, • y para que las personas que sa crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la fecha,-á la Secretaría del Gobierno Superior Givil, ó á la Tenencia de Gobierno de Pinar dol Rio, á deducir loa derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta dala Habana y en el periódico oficial de a paella .cabecera, en la inteligencia da que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamiciones se hagan, á no . ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órdeu de 8. E. se ^ublioa en la Gaceta Oficial para general couocimionco. .
Habana 29 de d# Enero d i 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
La Exorna. Jnnta ds la Deuda del Tesoro, en sesión celebrada eí 10 do Diciembre último, ha acordado se saqueu le nuevo á subasta oúbli-ca;y simultánea cu esta capital y en la Administración deRmtas de, Trinidad las drogas y demas efecto? de la botica, embargada al infidente D. José Frías y Cintra, cuyo acto se vori-fioarí á las 12 del dia 25 da Fcorero próximo venidero bajo las bases que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
i.	Q L.. subasta tendri efecto el dia25 le Fabr# ro próximo eu 1 i S? .¡retaría de la Ex nmv-Jnnta, calle de toreadores, núm. 2 y e 1 la A Imiuistca-cion de Riotas de 1 rinidad á las 12 do su mañana por -1 tipo de 923 pesos 64 centavos, últi ñámente fi jado, ó seise un veinte y oinco por ciento menos de su tasación.
2.	0 Para optar á la subasta habrá do presentarse carta dé pago de haber depositado cien pesos en las.CajiS de estas oficinas ó en la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad será devuelta al terminarse el acto, exceptuando el adjudicatario hasta que satisfaga el total importo.
3.	0 La entrega aledas drogas y demas ofeo-t03,, cuyo pormenor consta eu el inventario y tasación unido al expediento, se efectuará en Trinidad, dentro de las 24 horas de aprobado el remate.
4.	° 'Será obligación del adjudicatario sacar dol local en qué se encuentran las drogas y demas efectos rematados, dentro de los seis dias siguientes al en quo'so le haga la eutrega, en concepto da que serán de su cargo los alquileres del local que hoy ocupan después de trascurridos los seis uias citados.
5.	0 No se admitirá proposición que baja del tipo señalado ni se oirá reclamación alguna después de aprobado el acto.
6.	* Ei pago de lacánt'dad se hará tanluo-0 que se hayan entrega lo los efectos rematados, [abana 26 dé EAero de 18,74.—El Secretario.
L iciauo P. de Aoevedo.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general di Hacienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación, sc expiesay demás que establece el reglamento de ll de Mayo de 1866, la estancia'“ Amaros,”: situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Sautiagj de la3 Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y cinco céntimos, por al término de treinta dias contados desdada ficha, debiendo tener lugar aquella el dia 23 de Febrero del corriente á las doce da la mañana en ei despacho de esta Administración yanto la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de bienes del Estado que actuará come Secretario, y eq la C decturia de Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(- e publicó en !a GaeacaJe los «iias 29 y 30 del oor-rleute,)
ti
El Exorno. • Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recaí -j de ó expediente L. C. 4293 folio 284, Libro.3? j se ha servido disponer se proceda al remate del j arbitrio dé cohsurn > de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos su3 barríosde Casa-Blanca, Calvario, Ar-! royo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu-j yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del i entrante Febrero en ol despacho de esta Admi-¡ nistracion Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo solo se recibirán hasta el dia anterior al del re-matu.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal 'lo esta capitel que comprende lacindaí, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
So publicó en Ja Gaceta Je loa dina 2. 3 4 y 5 Jel cor líente.
Moldo de proposition.
D. N. N.........vecino de..........estando con-
fierai con las coiidició ios publicadis en la Ga-cetá ofioid ¡o ésta ciuiai para msubasta de drogas y demás u ensillos embargados, en la botica de D. losé Friasy Cintra en Trinida l, ofre-.
ce la cantidad dé..........(en letras,) á cuyo fin
acompaña la carta do pago á que se contrae el artículo segundo.
Fecha y firma.
No habiendo obtenido resultado la subasta que se celebró en 17 de Diciembre ultimo para el arrendamiento del potrero “Na¡ar” ubicado en el partido de Guara, cuartón de Bayamo, jurisdicción de Güines, embargado al iufi lente D. Francisco García Osuna se ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cayo acto tendrá lugar el dia 25 de Febrero próximo ante la comisión dereihates, Merca ieres u ^m 2 y en la Almmistrujiou de Iimta3 de Matanzas, Daio las mismas condiciones publicadas n la Gaceta de 25 do Noviembre próxim > pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.—Eí Soc rio.—Luciano P. de Acevedo.
_reta-
Los Sres. Aviles y Loblano, del comercio do Cienfnegos, se han presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas en nuo de I03 muelles do su propiedad, si« tuado en la parte Sur do la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se creau porjulicalas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta dias á contar do la i'eeha A la Secretaría de este "Gobierno Superior Pólíticoó ála Tenencia de Gobierno de Cieutu^gjs, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la.Gaceta de ia Ilabgnayen el portó-co oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia [de que, trascutñdo dioiie piaze, serán nula#
SE3ÜN3A SSDCK3.V.
Ad'-iilulstrAC1»1! Ce '«trai de Sientas y tí» ta-listi en.
A virtud do expediente seguido en esta Ad» miuístracion Central, i consecuencia del remate efectuado para la euagenaciou de dos solares eu la cal o de Puerta-perrada núm. 35 y 65 entre Aguila y Florida el 1. ^ y ban Nicoms y Alambique el 2. 0 , -e hace indispensable se presenten los dres. D. Pedro, D. G uaro, D. Miguel y D. Agnstiu Garcia, eu esta Administración Central y negociado de Bienes de Ldado, con objeto de enterarles de un acuerdo tomado acerca de la protesta presentada por dichos tìres. para la celebración del remate.
Lo que se anuncia para conocimien to delo3 interesados y á fin de qny á la mayor brevedau acudan á e :te llamamiento, para que uo #e les siga perjuicio.	„	_
Habaua 11 de Febrero de 1874.—P. O.—
Gabgiel CucurellaDecázes,
Sección de Bienes del Estad».
J • L i.* l Y k .'¿‘.flJJ | ] y«.j ^rlO	R OÍJ;UJiJ f í(- *■)	. ti;¡
Estando solicitada una caballería de tierra | de la Hacienda “áanta Cruz de Los Pinos," jnñs-1 dicción de San Cristóbal, la cual perteneció á 1). Luis Nnñez y reconoce 333 pesos de censo á favor dot extinguido Convento de danto Domingo ele esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, senalan-! do para ese acto el dia 28 de Febrero próximo i á las 12 de su mañana, celebrándose sirnultánea-! mente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuara como Secretario, y con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.13 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, segnu previene el artículo 9 del Reglamento, y uo se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2. 50 Constituida la Junta para la snbaita en el tugar prefijado y en el-dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la aubaata; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y Las cartas vle pago del previo de-dóaito dol 5 p. § dol capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mU3 proposiciones, procediendo á la apertura do ios pliegos que hujiñe-sen, y rechazando los defectuosos sa.examinarán por la Junta ios demás, adjudicando, provisional mente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.	-./i ■	1
34 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones ign tlesj-’y no hubiese otra mas yen-
tajosa, se abñra una licitañonque no excederá de
quince minutos por pujas á la liana.y so,ámente entre ios autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventaja# o-írczcíi
-Ja Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Central, interino,—Emilio Marín y del Corral, ■
Estando solicitadas cuatro caballerías da la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos” 011 la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paoz, y una á D. José María Nunez y reconocen 333 peso? de censo cada caballería pagtndo cada una 16 pe-os 2 y medio reales de rédito auual, el Excmo. Sr. Intendente general lia tenido á bien disponer se sa-' quen á subasta dichos terrenos, señal nulo para dicho acto el dia 23 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose slniultíneámon-te en esta Administración Central cóu asistencia del Jefe de la Sección de.Bienes dal Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.53 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, s*ogan previeaé ol articuló 9 del Reglamento y no se'admitirá proposición alguna qué no cubra el importo dol censo.
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero
no se procederá á la aportara del pliego bastí que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito dei 5 p. § del capital y facilitar á los licita lores las noticias que convengan; pasado e3te tiempo no se admitirán mas propo -i-ciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por ¡a Jnnta los demás, adjudicando provisionalmente ei remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.	En el caso de que resulten dos 6 mas proposiciones iguales y no habióse otra m 19 ventajosa so abrirá una licitación que no excederá do 15 minutos por pujas á ia llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4.	^ Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
llábana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marin y del Corral.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Intendente general de Hacionda del expediente formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último en el edificio do la Aduana vieja, en la parte que ocupaba la Ordenación Central de Pagos y Administración Local do Rentas, con objeto do hacer las reparaciones necesarias: S. E. de conformó-midad con lo propuesto por esta Administración Central, ha tenido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo el pliego d'e condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en esta oficina, con asistencia do los Sres. Ordenador Central de Pagos, Contador Central, Letrado consultor de la Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta por término de 15 dias para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parte cuefcitndo réndate, previo el depósito correspondiente de 5 p§ , puedan »oadir con sus proposiciones en pliego cefraaó'á esta oficina y bajo Jas condiciones que á continuación se expresan.
Habana 30 Enero do 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marin y dei Corral.
Pliego de condiciones para las obras que se fiS* de ejecutar en el edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
He publicó en la Gacela Je los días 10, 11 y 12 ds corriente.
Audiencia Pretorial de la Ciaban».
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 7 de este mes, dice al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo-qua signe:
“Excmo. Sr.—Adjunto remito á V. E. para la debida circulación á los Sres Alcaldes Mayores del térritorio, cincuenta ejemplares del bando que con esta he tenido por conveniente dictar declarando la Isla en estado de sitio.
BANDO.
D. Joaquín Jovellar, Capitán General de esta Isla, y General en Jefe del Ejército: En uso délas facultades que me están concedidas, vengo en decretar lo siguiente: ArtÍ Julo 1. 0 Desde la publicación de este bando queda declarada la Isla de Cuba en estado de sitio. Art. 2. 0 L03 reos de los delitos efé rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el orden público, sus cómplices y auxiliadores, y los de homicidio alevoso, serán juzgados en C msejo de guerra ordinario, imponiéndoseles las penas que señalan las ordenanzas militares del ejército. Art. 3.° Los que cometan los delitos de homicidio simple, robo, hurto, iuc m lío en poblado, contrabando, defrau dación y fulsitiia-cion contra el Estado, y demas comunes, continuarán, por ahora, siendo juzga los por los jaeces ordinarios, reservándome avocar el conocimiento y fallo del Consejo de guerra Í03 qus por su graveda Ido roclamsu y estime conveniente; sin perjuicio de quo ias autoridades jnP-ciaics me den eonoeiinieu-to deutro .del ni nqr plazo posible, de las causas que incoen sobre aquellos que, en su concepto, lo ine.cezeau por su importancia.—Y para que lo ordenado e;i este bando tenga cumplida observancia y llegue á conocimiento de todos los habitautes de la isla, insértese 011 los periódicos; pnblíqne3C.eu la forma acostumbrada, y circúlese eou rapidez por toda ella.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.”
Dada cuenta al tribunal Pleno se ha servi-d<? proveér por acuerdo de este día de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, que se circulo dicho bando según lo vériüco á los jueces «da primera instancia del territorio para que por su parte cumplan según corresponda lo dispuesto ou los artículos 2. 0 y 3. 0
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1874.—Dr, José Giralt.—Secretario.