Coauslon de Obras Públicas.
REGIDORES.
D. Cárlos Cruzat.
O. Manuel L nares.
1). Juan Martínez.
D. Lorenzo Ruiz.
Encargado del resello de pesas y medida .
Regidor, D. Carlos Cruzat.
Lo que m publica para general conocimiento en tres número« oonseoutiros de la Gaceta de la Habana, y del perlúdice local.—-Cárdenas 1? de Enero de 1874. El Secretarlo.—Juan Muñoz.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay.
Secretarla.
Vacante la dirección de la escuela de primera en , señaliza elemental de entrada para niñas de Artemis a dotada con el haber anual de seiscientos pesos, dent0 oinouenta para material y ciento dos para, alquiler de c a H», y no habiendo tenido lugar el acto de oposición, con oblato de proveer dicha plaza, señalado para el día 25 del mes próximo pasado, por no haberse presentado la única opositora, en sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante A la referida plaza, y se ha C3 saber por esta medio á lili de que, lns tíras. Profeso-nsque deseen aspirar á ella, presenten sus solicitudes ea el término de uu mes, contado desde la fecha, documentadas oon.su fé de bautismo, titulo profesional y atestado de buena conducta moral y ¡política, así como coa la certificación de uu facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ni defecto físico que la imposibilite [tara la enseñanza, sin perjuicio de cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y servicios, advirtiendo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo dispuesto en respetable circular de 18 de Setiembre prOxn.no pasado.— Guana-¡ay 4 de Diciembre de 1873.—José Rodriguez Ayala.
—MB
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Aproximándose la época de los t años de Sau Diego, en que Jo* Ayuutamientos remiten por cuenta de sus fondos ¡i lospobresde.su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén ¡indicados los referidos baños, esta Ayuntamiento acordé en el Cabildo uet dia 5 iei actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le sean neoesarios, para que en ei término de treinta dias contados desde la fecha, presenten sus solicitudes aoouipa-C id s (le las certificaciones do pobreza y del médico Municipal que le asista, á fin de acordar en su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por su acuerdo se publica en la Gaeet» oficial y
Sor cedulones para ios expresados efectos. Colon 9 de •iciembre de 1873. El Secretario. José María Jiuceta.
Junta Local de Instrucción pública do Cieufuego s Por aouerdo de esta Junta se ¡convocan aspirautes para la plaza en propiedad de maestro de ia escuela de Y s~ guaramas, la cual se proveerá por opo3iciou con arreglo A la circular de 18 de Setiembre último.
Dicha plaza está dotada con 50 pesos de sueldo mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 pesos para alquiler de casa, con mas el aumento de ¿0 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas en el Orden que prescriben las disposiciones vigentes se recibirán en la Secretaría de mi cargo hasta el 27 do Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposición ante el tribunal de censura competente empezarán el 29 del mismo mes.-Oieu-fuegos 26 de Noviembre de 1873.—El Secretario. Antonio A.Galiauo.
La cédula de vecindad número sesenta y siete, expedida por esta Capitanía en 5 de Febrero del año corriente fl favor de D. José Antoaio Bacallao y García, natural de este partido, de estado casado, de profesión labrador, de sesenta y oinoo años de edad, de estatura al ta pelo canoso, ojos pardos, nariz regular, barba cerrado, boca regular y color trigueño, ha sufrido extravio, y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de la jurisdié clon se Je provea de un duplicado, se publica eu la Gaceta la Invalidación del expresado documento, quedando incurso en las penas de la Ley el que hiciere uso ilegal do él. Managua y Setiembre 23 de 1873.—-José Malla Torrea.
InspMMien de protección y seguridad de Colon: EISr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción ha dispuesto se luvalide ia cédula da vecindad, que en 31 de Mayo del oorriauta año, y oou el udm. 249, le iué expe-pina par «ata dependencia al pardo libre José Mejias, natural de Guamutaa, casado, labrador y de 4L años de edad, cuyo doenmento ha sufrido extravio. Colon 8 de Octubre de 1$73. El Inspector da vigilancia, José Veiaseo.
Capitanía del partido de Bauta.—Habiendo sufrido extravio la oéduía que en once de Febrero del corriente año obtuvo como oaboza de familia ai núm. 170, libro 4? el asiático oumplldo Ramón Marín, natural do Cantón, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edad; y dispuesto por ei Br. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le expida nueva célula al interesado, queda invalidada la extraviada: rogando al que Ja encuentre, haga entrega de ella á la autoridad mas in mediata. Bauta 31 de Diciembre de 1873. Mauuol Pérez Guillen.
0,171 N T A SEÜClíM.
AUTO«.
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el presente hago saber al público que, en auto del dia de ayer, ha sido declarado eu estado de quiebra ia Sociedad de comercio establecida en esta j laza, bajo la razón de «Viuda de A, Cabarga y Compañía,» retrotrayéndose con calidad de por ahora, y sin perjuicio de tareero, loa efectos de esa declaratoria al dia diez y ocho de Dloiembre último; disponiendo asimismo entre otras coses, ia ocupación de los bienes libros y papeles de Ja Sociedad quebrada, y nombrando depositario de ellos á D. Gabriel Amenanar, de este comercio, y Comisario de diuh» quiebra al comerciante D. J uau J. Mussett. Y para que llegue á noticia dolos acreedores, se fija el presente. Habana 9 de Eueiode 1874.—Orduña.—Por man dado.deS. Srla. Manuel S. Sagovia.	A 15
Ei Sr. Juez de primera iuaiauoia de este partido judicial se ha servido disponer que eu tres números oou-Secutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Frau* Cisco Galvan, cuyo paradero se ignora, la sentencia superior y el auto inferior de cumplimiento que dicen así.
«En la ciudad de ia Habaua á catorce de Noviembre de mil ohocientos setenta y tres: en la causa seguí da de ofloto en el juzgado de primera instancia de Remedios, psudisnte ante nos entre partes, de la una ei Ministerio fiscal y de la otra D. Manuel Palenque, D. Amonio Acosta y D. Domingo Roldau, procesados por hurto de plátanos, aves y cerdos; cuyo procedimiento fallado Oportunamente en rebeldía y repues'.o respecto del referido Palenque por haber sido habido, se elevó á esta Superioridad en consulta y con apelación interpuesta por este, de ia sentencia dictada ei nuevo de Agosto último, por la cual se Je condena á veinte y siete meses de presidio, 4 satisfacer como indemnización á D. Francisco Gal van ia suma de diez y siete escudos, y »1 dueño de los cerdos el valor de los no recuperados, siendo de su cargo el pago de una tercera parle de las costas: se declara sobreseído el procedimiento bajo reserva respecto A D. Domingo Roldau, con otra tercera parte de las ooatas de oficio; y se ordena que se deduzca testimonio de lo relativo á los iuceudios, homicidios y demas delitos anéxos al de infidencia cometidos por el mencionado Palenque capitaueundo partidas iusur reotas; para que ae remita a la Jurisdicción de Guerra qne debe oonocer de ellos, tan luego como la presente cause ejecutoria y otro tanto de culpa que quedará en el juzgad« ordinario referente, al encubrimiento, complicidad j participación que se indica haber tenido el mismo Palenque eu época anterior con varios bandidos.—Vistos: siendo Ponente ei Magistrado D. Juan B. de Undaveytia.—Aceptándolos íunda-rnentes d« la expresada sentencia.—Fallamos, que de hemos confirmarla y i» confirmamos en todos sus i xtiv-moe, declarando de cargo de D. Manuel Palenque ei pago de una teroeia parte de Jas costas de esta srguuda instancia y laBdos terceras restautes de oficio.— Y cui dote en lo «uoesivo de no omitirse la citación de partes para prueba. —Y ejecútese.—A*í por la presente lo pronunciamos, mandamos y firmamos.—Leandro Ai vare* Toirijos.—José María Gareliy—- Juan N. de Undaveytia.—Segismundo Carrasco y Moret.—Gonzalo de Mon tulvan.—Leída y publicada fué la anterior sentencia poxelBr. MagistradoPoneutaD.JuanN.de Undaveytia celebrando audiencia pública en la Sala de lo criminal de que certifico.—Habana 14 de Noviembre de 1873 Ldo. Franclsoo J. García y Zúfllga.»
«Remedios veinte y cinco de Noviembre de mil ochocientos setenta y tres.—Guárdese, cúmplase y eje cútese lo que se ha oerv.do determinar la Sala de lo criminal déla Exorna. Audiencia Pretorial eu «Lauto Superior inserto en la certificación de la Escribauía de Cámara precedente: acúsese recibo, notiüquese á ouie neB corresponde; hágase al escribano que actuaba en
pruebas la prevención que les es repectiva; póugase el penado á disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta Villa con los testimonios de condena respectivos en la forma que está determinado; y dó*e cuenta sin pérdida de tiempo para que se desiguen los particulares que ha de comprender cada uno de los testimonios que se m:in-dan deducir.—Aurelio Rodríguez Atienza.—José Jiménez »	,
Han Juan de los Remedios 2 de Enero de 1874.— JoséJimenes.	A O 15
EDICTOS.
Nos Dr. D. Benigno Merino y Man li, Dignidad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero y Comendador de Número de la Real Orden „.Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular '' i Gobernador Eclesiástico, Sede Vacauie, de asta Diócesis, &c.
Por cuaut> se halla vacante, por fallecimiento de D? María Josefa Muñoz y García Chicano, ei patronato de ia capellanía de tres mi! pesos de principal que mandó fundar D. Tomás Arencibia: yjsea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tan • to por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde ia publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, se presenten en este nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 3 de Enero de 1874.
Dr. Benigno Merino y Meudi.—Por ¿inundado del Sr. Vicario Capitular, Ldo. José Francisoo de Ayala. E Don Bifasl Mata.no os, Juez d*paz de primera instancia interino del distrito del Pilar.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo al moreno libre Josf de Jesús García y García, natural y vecino de esta, soltero, carpintero, y de 19 años, ó hijo de Anastasio é Isabel; para que dentro del término de nueve dias se presente eu la cárcel nacional á descargar* se de la culpa que le resulta en la causa fo.'mada contra el referido por hurto de cuatro sillas, y vagancia, á don Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguro de que si no Jo hiciere se íe declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las panas de la Ley para los tramitas ulteriores. Habana 26 de Diciembre de 1873.—Rafael Matamoros.—Por sujmaudado, y por D, Alejandro Nufiez, Mateo G. Al» varez	E O 9
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera ina-tuueia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo a D. José Faustino Soto, natural de esta Isla, de 28 á 3# años, y de oficio tabaquero, á fin de que dentro del término de nueve días, comparezca tu este Juzgado á descargarse do la culpa que i j resulta en la causa que se le sigue por estafa de 25 pesos á D. Joaqui-i Lanza y Perez; seguro de que si así lo biCidre se 15 oirá y administrará justicia, y de lo contrario se lo declarará rebelde y contumaz, é iucurso en l is pena* de ia Ley y por bastantes ios estrados del Juzgado para loa trámites ulteriores. Habaua 31 de Uiciembre de 1873.—Fabian Folgado.—Por mandado de S, Sría. Arturo Gallotti.
E O 10
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Eduardo Costales, de 20 á 22 años de edad, para que dentro de nueve dias, después del ultimo anuncio, se présente en la cTrei-l nacional dé ésta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la cau*a que le sigo por estafas; seguro de que si así lo hiciere le anual-nistraré recta y cumplida justicia, y si nó, le declararé rebelde y contumaz, y por p istantes los estrados del juz gado, para que con ellos se entienda dicho trámite y los demás que ocurran. Habana 31 de Diciembre de 1873.— Almagro.—Por mandado de S. Sría. y por D. José María Castro, Fernando Novell.	E O 8
Don Néstor de Santalís, Magistrado cesante de i a Exorna. Audiencia Territorial, y Juez de primera instancia, en comisión, del distrito de Jesús María de esta capital, etc.
Por virtud del presente, se convooa á los que se consideren con derecho á heredar ¡en el abiutestatode D. Antonio Blanco y Fernandez, natural de Jaén, de 62 años de edad, casado cou la Sra. D? Dionisía Villegas; para que eu el término de treinta días, ocurran á deducirlo en debida forma:- parándoles eu su defecto el perjuicio que hubiere lugaHabana 20 de Diciembre de 1873.—Néstor de Santalís.—Por mandado de 8. Sría., Eugenio Pontou.	E 10
Don Rafael Matamoros, Juez de paz y de primera instancia interino del distrito dei Pilar.
Por esta mi tercera y ultima carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Juan Farragat, cuyas generales se ignoran, á fiu de que dentro dei térmiuo de nueve dias se presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta on la Ca¡U3a formada por hurto de dos caballos á D. Manuel Perez; seguro de qUe si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarara rebelde y contumaz 6 in-curso eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteriores. Habana 27 de Diciembre de 1873.—Rafael Matamoros.—Por su mandado y por D. Alejandro Ñoñez, Matea G. Alvarez.
E O 9
Doctor D. Reman Troñc :so y Suarez, Juez de Paz y Juez do primera instancia interino de esta villa por hallarse en uso de licencia el propietario.
Por este mi primer edicto, cito llamo y emplazo á D. Pedro Oanales yi). Francisco Mataos, cuyas generales se ignoran á fin deq leen el,término de.nueye dias á contar desde bsta fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa á des largarse de ia culpa que ie3 resulta eu ia causa que les estoy f irmando por hurto de maderas del ingenio Tíreoslo, seguro de que se les administrará justicia y do 10 contrario se les declarará rebeldes, contumaces é iucurso* eu las penas do la ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado, para notificarles cuanto les concierna incluso ia sentencia. Sagua la Grande 14 de Diciembre de 1873.—Ruinan Troncoso.— Por su mandado, Manual Nieto.	E O 8
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por este mi segundo edicto, cito, Llamo y emplazo á etodoslos que se consideren con derecho á ios bienes dejados al laileoimiento del Teniente que fué del Primer Batallón Provincioual Cazadores número uno, D. Eduardo Vales y Paradela, natural del Ferrol, hijo de D. Pedro y Di Angela, acaecida el dia diez y seis de Agosto del año próximo pasado; para que eu el término de veinte dias ocurran á deducir sus derechos y aciones en este juzgado, sito en la calle del Aguila número setenta y dos, eu los autos que se instruyen sobre dicho fallecimiento por 1:* escribanía del infrascrito. — Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia y de lo contrario-se seguirá adelanta eu las actuaciones, parándole el perjuicio consiguiente. Habaua 12 de di ciembre de 1373. Faoian Folgado. Por su mandado, Arturo Gallelti-	É O 25
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ius-tanoia del di-trito de la Catedral, <fcc.
Por este mi primer edicto, cito, ilamo y emplazo á D„ Francisco García Lobato, natural de Asturias, soltero, vecino de esta, baratillero y Ue 19 años; y á don Andrés García Alvarez, da la misma naturalidad y estado, vendedor ambulante y de 18 años; para que com parezcan dentro de nueve dias á encargarse del traslado qu* se le3 confiere de la representación del Promotor fiscal en la causa formada contra ellos y otros por tentativa <le robo; apercibidos si no lo verifican que se íes declarará rebeldes y contumaces, por bastantes los estrados del juzgado, para que con ellos se entienda diqlio trámite y los demás que ocurran. Habana 19 d= Diciembre de 1873.—Orduña.—Por mandado de 8. Sría. Francisco de Castro.	E O 27
Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia dei distrito del Cerro etc.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo, al pardo Francisoo Herrera, alto, delgado, barba carrada y que ie faltan los dientes de ia encía superior, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargarse de la culpa que te resulta eu Ja causa que so le sigue por hurto á D. Felipe González, seguro da que se le oirá y administrará justicia y de lo coutiario será declarado rebelde y contumaz é iucurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para que con ellos se entiendan lar notificaciones y demas tramites del juicio. Habana 17 de Diciembre de 1873. Cándido Aiuz.-Por mandado de S. Sria., por D. Lnis Rodríguez, Carlos Rodriguez.	F O 30
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del Pilar de esta ciudad, ó interino del de primera instan-tan fia, por enfermedad del propietario.
Por este mi seguudo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés, eouooido por «Culo Verde», para que en el térmiuo de nueve dias se presente en la cárcel do esta ciudad, á contestar los cargos que Je resultan eu la causa en sil contra por hurto de billetes de Lotería á D. J uan Oliva; pues eu así hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso le parará el perjuicio que haya lagar.— Habana 29 de Diciembre de 1873.—Raf tei Matamoros. —Mateo G. Alvrez.	E O 3
or es i mi primera carta da edicto y pregón, o to, llamo > emplaz > ai pardo Marcial Moutiel y Gato, para que en el térmiuo de nueve dias se presen teeu esto juz •>a io á desea garse de la culpa que ie resulta eu la causa queso le sigue por heridas graves y robo cou fractura; cierto y seguro de que si así lo hiciere, s* le administrará justicia, y de io contrario, ae le ueclarará reoeldo y contumaz y por bastantes los estrados dei Tribunal. Habana 23 de Dieiémbre de 1873.--Ordufia.— Manuel S, Bago vis.	E O 2
Don Eugomo Salgado, Juez de primera instancia de.la Estrada y su partido.
Por el presente y segundo edicto, se llama nuevamente á todas las personas que se conceptúen cou derecho la herencia de Josefa Pazos, viuda do Jacobo Iglesias y su hija Josefa Iglesias y Pazos fallecida ab-intestato en la pairoquia do Santa María de Trades, distrito y partido de esta Capital, de donde aquellas eran vecinas; 3 fin de que dentro del término de veinte dias concurran auto este juzgado á deducir de los derechos de que «e crean asistidos, apercibidos que de no hac«rlo les pa rurán los perjuicios consiguientes pues así lo he acorda. do entre otras cosas por providencia de veinte y siete de Octubre corriente, dictada on los autos juicio de ab-iu tes-
tato de la fincabilidad de la Josefa Pazos y su hija Josefa Iglesias Pazos, debiendo hacerse constar que por virtud del primer llamamiento realizado no se ha presentado ningún iuteresado.-Eatrada 28 de Octubre d * 1873. Eugenio Salgado.—El Escribano originario, Manad Santamarin.	E^O 25
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera las» tancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, liaran y emplazo á D. Manuel Perez, natural de Islas Canarias, vecino de Sau José de las Laja*, casado, mayor de edail y negociante, para que neutro de nueve dias se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue en unión de otros por robo de reses á D. Juan de Lorite, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal cou quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio, Jaruco 16 de Diciembre de 1873.—Guzman.—Por mandado de S. Sria., Bruno G. Camero. E í) 25 Dou Misruel María (Jhomnt, A ogado de los Trib nales de la Nación, miembro de la Sociedad Económica de Amigos del Pai*, Juez da primara instancia interino de esta villa etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al negro Fiorenci >, esclavo de D, Andrés Ferrer, cuya* generales sa ignoran, á fin de que eu el término de uuave dia* se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa qre ie resulta de la causa que en este juzgado se sigue por Hurto de una yegua y desaparición de ciuco novillos, saguro deque si asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declárará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, parándole el mism > perjuicio que si presente fuere. San Antonio 11 de Diciembre de 1873. Miguel María Chooiat. -Por mandado de S. Sria,, Eduardo Cayetano Martínez.	E O 25
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primara instancia de esta ciudad y s i jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Hermenegildo Cantillo, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse déla culpa que le resulta ea la causa que se le si ;ue eu uniou de otro por falsedad en uua partida de m itrimouio; cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal cou quien se eutenderáu las notificaciones y demas trámites del juicio.—Juruco 22 da Diciembre de 1873. Antonio Guzmau. Por mandado deS. Sria., Bruno G. Camero.
E O 30
Don Francisco María Donuet, Juez de primera instancia del distrito de la Lonja de esta ciudad y su partido.
Por este primer edicto se cita, llama y emplaza á todos los que se crean con derecho á heredar á D. Gaspar Alemañy y Massot, natural y vecino de la villa de Andait, de esta provincia, en laque falleció intestado dia ciuco de Abril del corriente año y á D. Gaspar Alemañy y Alemañy hijo del anterior natural de dicha villa que falleció en el pueblo de Nuestra Sra. de Regla on la Habana dia veinte y uno de Junio del propio año; para que dentro el término de noventa dias se presenten á usarlos en los autos de ab-intestato que de los mismo s se está instruyendo en este juzgado y escribanía del refrendatario, á iaatanoia ue Isabel Alemañy y Alé* mañy consorte y madre respectiva de aquello», uparci-bién toles qús de no verificad > les parará el perjuicio qu* haya lugar.—Palma de Mallorca 29 de Octubre lie 1873.—Fra"cisco M. Donuet.—Por mandado de Si Sria,, Miguel Villalonga,,Escribano.	E O 2b.
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia ds esta villa y su jurisdicción ele.
Por este mi primar edicto y pregón, cito, llama ¡y emplazo á D. Francisco Natoli y (barrido, conocida par Paca el Malagueña, natural de Málaga, sojtera, rnari • ñero; vecino de Rejla en te, óaílj dé L iz, y Ida treinta y seis años de edad, para que en el térmiuo de nueve dias contados desde la facha, se presente eu ia cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que Je resulta en la causa queso le sigue por homicidio de D. Víctor Perez, seguro dtfqtíé si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las pena* de la Ley.— Guanabacoa 11 de Diciembre de 1873.—Eulogio de Ve-larde.—Por mandado de S. Sria., Luis J. Marín.
Dou Alejandro Laurel y Rodriguez, Juez de primera instanoia de este Partido Judicial etc.
Por esta mi primera carta de edicto, citp, llamo y emplazo al adático Andrés, cuyo uoeUdo y generales ss ignoran, para que en ei térmiuo de nueve u a* después del último anuncio comparezca eu este juzgado á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se 1 e sigue por robo de dinero, uucabalio y efectos al asiático Juan Basols: cierto y seguro que si así lo hiciere, so lo administrará recta y cumplida justicia y de lo contrarío se ie declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para hacerle las notificaciones que ocurrau. Güines 19 de Diciembre de 1873, Ale" jandro Laurel.—Francisco Muñoz.	E O 26
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de Paz del distrito de la Catedral y Juez de primera instancia sustituto del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero de la Fragata «Gerona» Timoteo Perera, natural de Barcelona, soltero, de veinte y ocho años, hijo de D. José y Di Teresa Miret, para que en ei término de nueve días, sa presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse ,de la culpa que le resulta éh la causa que sé le' sigue por atentado á la Polieía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se ie deolarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.—Habana 31 de Diciembre da 1873. Fe ipe 8an-bhez y Romero.—Manuel S. Segovia. E O 4 Don Antonio Guzman PaLuehi, Juez da primara ins tancia de esta ciudad y su jutis liccion etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez, natural de Canarias, vecino de San José de las Lajas, ca*ado, mayor de eoa i y negociante; para que dentro da nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Miguel antos, cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re el-de y contumaz y por bastantes Jos eslrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y domas trámites del juicio. Jaruco 24 de Diciembre de 1873.— Antonio Guzman.—Por mandado de S. Sría. Bruno G, Camero.	E O 3
Don Gabriel Vilá Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Francisco Herrera, alto, delgado, barba carite» da y que ie faltan ios dientes de (a enoia superior, paira que dentro de nueve dias se presente eu este juzgado á descargarse de la culpa que Je resulta eu la causa que Be le sigue por hurtó á D. Felipe González; seguro de qUe se le oirá y a Iministrará justicia y de 1 > contrario aará declarado rebelde y contumaz é incurso en las penas ilelaley y por bastantes los estiadosdel juzgado para que oca elfos se entiendan lai notificaciones y demás trámite* (leí juicio.—Habana 31 de Diciembre de 1873. Viiá.—Por mandado de S. Sria., L. L lis R idriguez.
E O 6
Dou Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á un individuo cuyo nombre se ignora, de estatura baja, delgado, color trigueño, lampiño picado de viruelas y falto de uu ojo, que el dia tres del actual hurtó unas maderas á D. ,Ramón Urugurun, en el mercado de Marte; parí* que en el término de nueve dias comparezca en la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa que se le sigue por dicho hurto; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz y por bastantes ios estrados del Tribunal.- Aue’a3í lo he dispuesto en la expresada causa. Habana 20 de Diciembre de 187,3. Folgado. Por mandado de S. Sria., Rafael del Pino. E O 2 Don Ramón E. Salgado, Caballero Comendador de la Real y distinguida órdea de Is^bd la Católica, Auditor honorario de Marina, y Juez de primera instancia de e3ta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Fraucisco Caballero y Olelo, veciiio de la Habana, marinero que fué de la fragata «Gerona» para que dentro de*tiueve días se preseme en !a cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu ia causa formada por hurto de un caballo á D. Ramón León Rivero; seguro de que si así lo hiciere, se Je administrará recta y i umplida justicia, v en caso contrario, se ie declarará rebelde y contumaz, y por bastante los estrados del Juzgado púa las notificaciones y demás trámites dei procedimiento. <4ue así lo tengo mandado eu dicha c «us. B:jucal 23 de Diciembre de 1873.—Salgado. -Por mandado de S. Sria., Justo Barona.
EOS
Don Antonio Guzman jPalucoi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al matriculado Pedro José R tuiirez, para que dentro de nueve dias contados desde esta fecha, se presente eu la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro le que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del tribunal cou quien se entenderán las notificaciones y demás trámites dei juicio.-Jaruco 22de D.ciembre de 1873.—Antonio Guzman.—Por mandado de S. Sria., Bruno G. Gainero.	E O 26
Dou Eduardo Orduña y Mirry, Juez de primera ius-¿glancia del distrito de la Catedral.
Poresta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Oagigal y González, natural de Santander, vecino que íué de la Calzada de San Lázaro esquina a Galeano, soltero, tabaquero y de veinte y seis añ03 de edad; para que eu ei término de nueve dias, se presente en el juzgado á contestar el traslado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue por tentativa de robo & D. Pablo Gutiérrez, cierto y seguro que se ie oirá y administrará justicia ó de lo contrario se le declarará rebelde y eoutumaz é incurso eu las penas de la ley. Habana 15 de Diciembre de 1873.—Orduña.—L. Agustín Valerio.	E O 25
Don Miguel María Chômât, Abogado de Jos Tribunales da la Nao.on, miembro de la Sociedad Económica de Amigos del Pais, Juez de primera iustaucia, interino, de esta villa y su jurisdicción, <fcc.
Por el presente sa citan, llaman y emplazan á los que so orean con derecho á la herencia de D. Francisco Javier Lauzan, natural y vecino de esta villa, soltero, de 58 años de edad, hijo lejítitho de D. Juan Bautista y de DÎ aMaría Iguacía Chamiso, ya difuntos; á fin de que en el término de treinta días, se presenten á deducir el que les asista, trayendo á ios autos los que opten á la herencia, las partidas sacramentales que justifiquen su parentezco con el finado. Sau Antonio 23 de Diciembre de 1873.—Chômât.—P.or mandado de S. Sría., Autonio du Porto.	‘ jij
Don Manuel S. Martinez, lu-z de primera instancia de esta villa y su juris iicciou, etc.
Por el presente mi tercer ed oto y pregón, cito, llauaoi y emplazo al pardo r.stébaa Valladares, para uue en el término de nueve días se presente en este juzgado a descargarse de laculpaiqne le resulta en la causa que se le sigue por hurlo de un a yunta d* bueyes dei potrero Chilena; cierto y seguro de quasi así lo h.cierese le oirt y administrará recta y. ou molida justicia y do lo contrario se le declarará rebelle y contorna', é incurso en las penas de la ley y por bastante para sus notificaciones los estrados dei Juzgado —Colon 21 do Diciembre
de 1873.—MauuelS. Martinez.-Por mandado de S Sria.
Antonio Armengol.	E O 10
Don Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera ins tancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente edicto, so cita, llama y emplaza á los que se crean cou deieeho á la herencia de Di María del Pilar Sieria y R driguoz, natural y vecina de esta ciuufwij donde falleció ol din trece de .Febrero último testada, poro cuya heredera pr murió; para que dentro uei término de treimui din^j coQtpdo.s desde. esfcíi fecbLá comparezcan á deducirlo en este Juzgado, en los autos que se instruyen sobio su testamentaría por la escribanía del infrascrito. Sí así lo hicieren, se les oirá y administrará justicia, y d * io coiftcar o so seguirá adelante en las actuaciones, parándoles‘e! oerj uicio consiguiente. Dado en la Habana á 29 de Noviembre de 1873.— habían Folgado. Por mandado de S. Sría., Joaquín Abenza.	jj
Quien quiera hacer postura á la Escribanía pública y deCábiido y Guerra de la propiedad le D. José Antonio de la Peña y Perez eu esta ville, justipreciada eu la cantidad de tres mil peso*, que de órdeu del Sr. Juez lfe primera instancia de la misma y su jurisdicción, se saca á publica suba ta por término de veiute dias para con su valor hacer pago de cantidades que le'afectan en el incidente número quince del iutestado del ultramarino D. Bias MiiÓ, y -a* que afjetarle puedan en la causa que se le sigue por estafa acuda á ¡o* estrados de este dicho juzgado, el uia veinte y seis de Enero próximo venidero y hora once de su mañana señalada para su remate.-Reraedios 20 de Diciembre de 1873.-Rodriguez Atiauzu.—José J imanez.	R O 13
Den Eduardo Orduña y Merry. Juez de piint era instancia del'distrito de la Catedral.
Por esta mi terceray última carta dée lictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. HilarioFrauqui (hijo), natural y vecino de esta, soltero, estu liante,alférez de Bomberos de Jesús del MonceJ y dediezyoeho aflo3 deelaJ, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa qúe le resulta en la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si así lo hiciere sale oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz 6 incurse eu las penas de la leÿ. Habaua 10 de Enero de 1874. Orduña.—L. Agustín Valeño. E O 15 Don Julian Martínez Muñoz, Juez de priiúara instancia de la jurisdicción de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carta de edicto ÿ pregón, cito, llamo y emplazo á U. Genaro Alvarez Montero, vecino del partido do Pinar det-Río, para que dentro de nueve dia3 se preseute eu la cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa qúe. le resjllta eu la causa que se le sigue, por hurto de un cabaílo á D. Pió Rodríguez;* cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario, se le declarará rebelde, contumaz é inoutso en las penas de la Ley. Pinar del Rio 18 de Diciembre de 1873. * Julián M. Muñoz. Por mandado de S. Sria. Pablo García, i
E O 14
Don Julian Martinez Muñoz Juez de primera instancia déla jurisdicion ne Pinar del Rio.
Por e=ta mi primera carta do edicto, cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez y García, vecino del par ti toda Consola ñon del Sur, para que dentro de nueve dias se pr sente en este j.uzga lo á descargarse de la cul • pa que le resulta eu la causa que se le sigue por lesíb nes al negro Nicolás Congo; cierto y seguro de que si' así lo hiciese s* ie administrará récta y cumplida jas ticia ó de lo contrario, se le deelarárá rebelde y contuo-maz é incurso en las penas de la Ley. Piuar del Rio 19 de Diciembre de 1873, -Julián M. Muñoz., Por maridado de S. Sria , Pablo García.	E O 14
Don José de Alm agro y de la Vega, Magistrado do À.U-diencia defuera de está < dudad y Juez de priuiéiia iustaucia en comisión dol distrito del Monserrate eití.
l’or este mi primer edicto y pregón, cito, llamo ÿ emplazo á D. José Jimenez Gutiérrez, natural de Cádiz soltero, de veinte y siete años de edad, barbero y soldá-do licenciado dei segundo batallón de la Reyna: para que dentro de nuava días, después del último anuncio, comparezca en este juzgado, sito en la calzada del Monte número cuarenta y cinco, á hacerse cargo del traslado quu se le ha conferido en la causa que en unión fe otros se lesigue porro >o, de 2 órganos y cuatro timbales á D. Juan Nadal, apercibido sano lo hiciere, de darse por evacuado el auto á su perjuicio y de entenderse con los estrados del juzgado dicho trámite y todos los demas que ocurrau. Habana 8 de Euero de 1874.—Almagro.—Por mandado de S. Sria y por D. Francisco de Castro, Br. JoséV. Rousset-	E; O 14
Don Aurelio Rodríguez Atienzá, .1 uez do primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juan Lamane, natuíal de Lourde, vecino de Trinidad, casado, del comercio, do 40 años de edad, é hijo do Mr. Guillermo y Madame Rosa; y,á D. José Santelmo, natural de Francia, vecino de CaiBariet), soltero, del comercio y de 45 años de edad, para qué dentro de nueve dias se presenten en esta villa, para I03 efectos do la causa: ciert03 y seguros de que si así lo hicieren se l^s administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes, contumaces, e incursos en las penas de la Ley. Remé-dios 29 de Diciembre de 1873.—Aurelio,Rodríguez Atieh-za.—Manuel Domínguez; : ■	’ i >¡E O 13
Don Fabian Foigadb y Saíjuqliez,. Juez de primera instancia del distrito do Guadalupe, &c.
Por este primer edicto, cito, Hamo y emplazo ál moreno Paulino Cordovés, natural de está ciudad, soltero, de 17 años, tabaquero, v vaciuo que fué de ia calle de los Sitios número 124, á fiu de que dentro dél término de nueve dias comparezca en este Juzgáilb á descargarse de ia culpa que lo re-mita en la calis » firmada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará justicia'y ue lo contrario, se ie declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de ia L ?y, siepdo bastantes los estra-doc del Juzgado para los trámiles ulteriores. Habaua 7 de Enero de 1874,-Fab au Folgado.—Por su mandato, Arturo Galletci. »	;	,	E O 13
ftlÍMATHSi.
U L
Don Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito dei Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al público que, á consecuencia de los autos dei concurso de D. Raimundo Pascual Gurrlch, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Pilar el cuarto pregón y remate déla «Tenería del Cerro,» ysia existencias, cmres-a omUente á dicho juicio; tasada en.ia cantidad de se-tenta mil quinientos och-mta y seis pesos, cincuenta centavos: habiéndose sefialado para el acto el dia catorce del entrante á las once de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los uu9 quieran interesarse en la subasta, á fin de que ocurran á la escribanía dej actuario á instruirse.. Habana 22 de Diciembre de 1873.—Sebateiau de Cubas.—Por mandado de S. Sitia. L. J. Ramón Pdrtocarrero.
R 15
Juzgado de Maripa del distrito de Regla.—En el expediente formado para tratar de.l saivamento de^vapor español «Pinerr» naufragado en la playa de Cojí-mar se ha dispuesto en providencia de este dia, el rematé de los efectos salvados, el cual tendrá lugar á las doce del dia veinte y do3 del atcuál en la portada de ls Ayudantía, sita en ia calle del Santuario de este rnieblo número sesenta y dos, y que por ia Gaceta oficial se publique el precedente anuncio por ocho dias consecran vos á fin de que á los que pueda interesarle, concurran el dia y hora y al lugar señalado*. Y los efectos mencionados son, los siguieiites.; ¡ La paila, do la máquina, en buen estado. Tres far des. Tres agujas dj marear. Un saco de cafó. Tres garrafones vacio*. Cinco botijas de aceite, Dos rasquetas. Dos bocinas. Un molino de cafó chico. Siete cubierto* ordinarios. Un fóquo. Do cubas paraTígüá. Un porrou de lata para vino. Ti es b anquí tos. Una cafetera. Uo a guindaleza. Siete hojas de puertas. Cinco iderade ventana*. Tres motones. Dos eabos gruesos. D Arpalas. Una tijera grande aleim'adera. Uu saco con unos ped izos de cobre. Unas tenazas. Dos barriles. Ocho Columnas de madera de sosten de techo. Un asta de bandera. Tres bastidores de cámara de rejilla. Y gren número de fragmentos de madera. Estando todo* los efectos m nc.o-nalos avaluados en la cantidad de,quinientos sesenta
pesos y se hallan en ei referido caserío de Cojímar donde pueden examinarlos las personas á quiene* interese, entendiéndose para ello con el subdelegado del ramo de aquel lugar. Regla lo de Euero de 1874. José García Tej ada	' ^ h 1«
! Don Aurelio Rodriguez Atienza-Juez de primera instancia de este partido judicial.	.'	.
i Hago saber: Que en virtud de providencia de este dia refrendada por el actuario y dictada en la ejecuto -: ria recaída á la causa criminal seguida contra D. Rafael ! Baute Lanzarana, por lesiones á D. José Gregorio Viera, he dispuesto volver á sacar á pública subasta unos colgadizos de tablas y tejas situados en ira calle de la*Guá-i sima en el poblado de Caibarien, de la pertenencia del ci-
tado I). Rafael Baute Lanzarana, retazados en mil ciento treinia y un pesos sesenta centavos; habiéndose señalado para la celebración del remate el dia veinte y ocho dei actual á las once de la mañana en la sala de Au-dieocia de estejuzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicieren arregladas á derecho. Remedios 3 de Enero de 1874. A urelio Rodríguez Atienza. JOJÓ Jiménez.	R O 15
Don Kdurdo Orduña, Juez de primera instancia del distrito de la Catad raí.
Por el pie* oL; dü auuc’a a! público el remate que ha de celebrarse eu ei juzgado, sito en la calle del Consulado número diezy ocho el dia veinte y uno del cor riente á la una de la tarde, de uu iugénio de fabricar azúcar, ubicado en el partido de las Lajas, jurisdicción deCieuiuegos, titulado.Santa Lucía, compuesto do veinte y ochó caballerías y tra-cieutos veinte cordeles do tierra cou sus fábricas y raem-s anexidades, retasado su cuarenta y siete mil quinientos noventa y seis pesos con la advertencia de que se admitirán proposiciones por las dos terceras partes de la retazacion con el rebajo de un veiilie por ciento de ella á pagar en oro ó su equivalente eu pape). Que así io tengo mandado en el cou-coucurso de D. Francisco Fernandez Criado. Habana 9 de Enero de 1874. Orduña. Por mandado de 8. Sria. por D. Francisco de Castro, Antonio Miguel de Ojedá’
R O 15
En los autos ab-inlestato de Dí Antonia Díaz Ora-mas vecina que fué de Santa María del Rosario que cursa en ei juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, y eu los que qu .Marón como bieus una estancia conocida por el xMamoncillo, situada en la j iris-diccioa del referido partido fie Santa María del Rosario cuartón del Grillo á tres y medita leguas de Ja cabecera! compuesta de una caballería de terreno llano, un atado de cultivo cou algunas palmus, cercada de pifia eu mal estado, atravesán dole de Ede ó Oeste el arrollo nombrado Grillo, con aguada fértil que la constituye un pozo cou su brocal de mampostería, sus id brices, árboles frutales y uua esclava nombrada Francisca criolla, y que han sido apreciados en conj unto inclusa la sierva por peritos ¡nombrados alefecto, en la óautidad de dos mil doscientos seteuta y siete posos cincuenta centavos; y reunido-se los herederos que figuran eu el juicio con objeto da acordar el modo de enagenar los bienes por no ofrecer como.la división, han convenido en queD. Ra nonDisz Gasquez se adjudique lis relacionados bienes y sierva en cui-stiou, poi el íntegro precio de sus tasaciones con deducción del grav.í meu que afecta ia finca á favor del St\ .Conde de Casa Bayona, con la oondicion de enterar al heredero mayor D. Eduardo Joya en la forma que tenía convenida, segun ql haber que en divisoria corresponda á Jas herederas menores D? Ana y Di Josefa Camero en la misma estancia con la obligación de entérales en una de los casos de la Ley abonándoles míen-tr .s tanto el diez por ciento de interés anual, se dará por satisfecho de ia parte de D?Francisca Suarez que lo corresponda en la división, y queda obligado á satisfacer la* pensiones que sa adeuden al Sr. Conde de Casa-Bayonay las costas del juioiocuamio aa liquiden, loqua se deducirá del valor de Joi bienes.—Y Habiendo dis-
puestoj 8. Sria., que por tres minieroaconsecutivos de la Gaceta oficial se publique el proyecto de adjudicación de que se lleva hecha referencia, para que el que quiera mejorarla puedan verificarlo dentro de veinte dias contados desde esta fecha libra la presente.—Guanabacoa 5 de Diciembre de 1873.—Luis J. Marín. R 13
El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por aute mí, ha dispuesto eu el incidente número quince leí inteatado de D. Blas Miró; quedando sin efecto las publicaciones que se vienen haciendo, que se anuncie lá suoasta y remate de la Escribanía pública de D. José Antonio de la Peña para cubrir las responsabilta de les de dicho expedieute, avaluada en lasuma de tres mil pesos, pa*-a el dia veinte y siete del próximo entrante mes de Enero á las once de la mañana en los estrados de este juzgado, á fiu de que los que quieran interesarse en dicho remate, concurran con los documentos de abono necesarios, para hacer postura eu el lugar y hora designados.—Remedios 21 de Diciembre de 1873, Rodriguez Atienza.—José Jiménez. R O 13
cínM'i’fiiDATOmy.
Dou Fabian Folgado y Sauohez, Juez de primera instanoia del disirito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente, y á consecuencia de ios autos de mayor cuantía promovidos por D. Juan Cosme de Mar-Drena, contra D. Fernando del Pino y Alburquerque, en cobro de diez mil quinientos pesos, sus intereses, y daños y perjuicios, he dispuesto en el cuaderno de prueba del actor, y á su instancia, ss convoque por tres números déla Gaceta oficial, y tórnruo de nueve dias, al expresado D. Fernando del Pino y Alburquerque, para que de.onge á.d<te de la tarde comparezca en estejuzgado, sitó ea la calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar un acto de justicia. Habana 7 de Enero de 1874. —Fabián Folgado,—Por mandado de S. Sría., Arturo Galletti. *.	C 11
Pór auto proveído por ol Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y por ante mí, se ha declarado intestado.el fallecimiento del rnoreuo Miguel Villa, vecino qúe fué del pueblo do Regla, y par sus herederos á les que cou arreglo á derecho debau serlo: en su consecuencia, se les convoca por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial, á fiu de que los que se consideren con derecho á suceder al finado, se presenten eon los documentos justificativos, á hacer valer ei q 'e les asista; bion entendidos que ha promovido ei juicio la morena luana Car'icay, como madre natural de Vicente y Juan de Dio*, que se encuentran en la impubertad. Gaiauabacoa 15 d6 Dioiembre de 1873 — Luis J. Marín.	O 10
DE OFIDIO
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que ea dicho juzgado se siguió contra el moreno libre Reyes Castillo ósea José de ios Reyes, Mendez, de oficip oirpihtóro y dé 32 año* dé edad, por vagancia, que por tres nuñiéros coiásecutivosde la Gaceta oficial; de esta ciúdad, se c invoquen á tres personas que conozcan al referido moreüo y puedan aseverar si posee algunos bie nes, cofi el fliHle que dentro de tercero dia, después del último anuncio á las onc^ de la mañana comoare-can en el juzgado, calió de de Máqrique núm? cincueuta y siete, á declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 7 do Enero de 1874.—Mateo G. Alvarez.
C O 15
El 8r. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante, mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra el asiático Ramón Serafín Guadalupe, de treinta y cinco años de edad, y de. oficio pairad .ero, por tentativa de hurtoy vagancia, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen átres personas que conozcan al referido asiático y puedan aseverar si posee algunos bienes, áliu de que dentro de tercero di a después del último anuncio, á las once de la mañana, comparezcan en el juzgado, callo de Manrique u i ñero cincuenta y biete, á deolavá'í lo qué les conste sobredicho particular.— Habana 7 de Euero de 1874.—Mateo G. Aivarez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto ¡ or ante mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra D. Francisco Lárrorter y García, natuaa! de Madera y de treinta y ciuco años de edad, por hurto, que por tres números consecutivos-de la Gaceta oficial se convoque á tres personas que conozcan ai referido Larroder y puedan asegurar que posee algunos bienej, á fin de que dentro de tercero dia después del úLimo, á las once de la ma-fiaua comparezcan en el juzgado, calle de Manrique húmere cincuenta y siete, á declarar sobre dicho particular. Habana7 de Enero de 1874. Mateo G. Alvarez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del diatrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la caasaque en ei-.e juzgado se siguió contra el moreno libre Leonardo Hernández, de este veciudario, de oficio tabaquero, y de treinta y uu años de edad, por amenazas, que por tres números eonsecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoquen á tres personas que conozcan ál referido motenq y puedan asegurar si posee algunos bienef, con el objeto de que dentro de tercero dia después del último anuncio, comparezcan en el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, á las buce de la mañana á declarar lo que íes conste sobre dicho ¡ articular. Habana 7 de Enero de 1874.— Mateo G. Alvarez.	.	. O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa’ que éú dicho bizcado se siguió contra el moreno libre Jo-ó Miguel Enrique Castellanos, de esta uatu-radidad, tataquero, y de veia,,e y nueve añoi de edad, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á tres personas que oouozcan ai. referido moreno y puedan aseverar si posee algunos bienes, con el fin de que dentro d9 tercero dia daspuc* del último anuncio, comparezcan en el juzgaúo, calle de Marnique número cincuenta y siete, a la* once de 11 mañana á declarar lo que Íes consie s > bre dicho particular. Habaua 7 de Enero de 1874.— Mateo G. Alvarez.	C O 1 i
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que se sl-'UÍÓ en dicho juzgado contra el pardo libre José Alonso de esta naturalidad, de veinte y ocho años de edad y de oficio albañil, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad, se convoque á tres personas que conozcan al referido pardo y puedan aseverar si posee algunos bienes, con el lio üe'quedentro de tercero dia después del último anuncio á las once de ia mañana, co aparezcan en el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y sis-+p á declarar io que les conste sobre dicho particular.— Habana 7 de Enero de 1874. Mateo G. Alvai ez.
O O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral por ante mí, lia dispuesto, que por e*te Orden y en iré* números sepouvoqua á D. Francisco F rrer, de oficio cocinero y vecino que fué de la cal e del Obispo número veinte y cinco, para quo dentro de tres dias fiel último anuncio comparezca eu ei juzrado, calle del Consulado número diez y ocho, piara un acto de justicia en causa criminal. Habanas de Enero do 1874.— L. Agustin Valerio.	C O 14
\