tita——MWWM——
diiuto del Almirantazgo para su definitiva deei-sion al Consejo Supremo de la Guerra, comí se determinó en el artículo tí1? del decreto de Le do Abrdde 1869, y por los Comandantes generales de los Apostaderos á las Salas (le Guerra y Marina délas respectivas Audiencias de la Habana y Filipiuas.
Arf 0. Las causas procedentes de los Júzgalos de los Departamentos ó del de es a corte (pie pendan en segunda ó última instancia en el Consejo Supremo de la Guerra se continuarán sustanciando con arreglo ¡í las disposiciones anteriores hasta que recaiga en ellas sentencia ejecutoria por la Sala dejustie.a do dicho Consejo Supremo de la Guerra, y las que procedentes de los Apostaderos pen mu en las realas de Guerra y Marina de las respectivas Audiencias de la Habana y Filipinas so sustanciarán también por dichas Sa as con arreglo á las dis-posiciones anteriores hasta que recaiga en ellas sentencia ejecutoria.
Art. 7. ® Cumplidas las sentencias ejecutorias en las causas de que tratan los artículos qo 5,o y 6. ° , quedarán doñuit, varaeute suprimidos los Juzgn.ios de las Capitanías o Oo— inandancias generales de los Departamentos y Apostaderos, el de esta corte y los de las provincias y distritos.
Art. o. ° Sáe señala para material de ofioi-na lñoO pesetas auuuies á cala uno de los ¡Secretarios, que ha do actuar en las capitales de los Departamentos en las causas de que trata el artículo 1. ° , y 3000 pesetas á los de los Apostaderos de la Habana y filipinas'
Art. 9. ° A cada uno de dichos Secretarlos de los Departamentos y al del Apostadero de la Habana, se nombrará para auxiliar su servicio, á los primeros un Escribiente de primera clase, y al segundo uno de segunda clase, todos con el sueldo anual que por réglaraento-Jes está señalado.
El Escribiente de !a Auditoría del Apostadero de Filipinas, auxiliará el servicio del Secretario de causas de aquel Apostadero.
Art. 10. Desde la publicación de este decreto cesarán los Escribanos de los Departamentos ó Apostaderos en el desempeño de las futí cioncs en le ju iicial que vieneii ejercien lo.
Art. 11. Las causas pendientes, fenecidas y archivadas se entregarán bajo inventario duplicado por los Escribanas de los Juzgados de las Capitanías ó Comandancias generales de les De partameutos ó Apostaderos á los Secretarios de causas ¡te que trata oi artículo 1. ° del respectivo Departamento ó Apostadero.
Art. 12. Dosesionados de sus cargos los Secretarios do eauias de qu i trata el artículo 19 cesarán los Escriban ra de los Departamentos ó Apostaderos en el disfruto de ios sueldos que les están consignados por razón de ni* funciones que cu lo judicial desempeñan.
Art. 13. Llegado el caso que se expresa en el artículo 7. ° , cesará el Escribano del Juzgado de esta corle en el disfrute del sueldo que le está consignado por razón de las fuuciones que cu lo ju acial desempeña.
Art. 14. Los actuales Escribanos de los Juzgados de los Departamentos y Apostaderos y el t.e esta corte que tengan adquirido derecho á haber de retiro, aunque lo obtengan, podrán continuar autorizan lo como Unitarios, si tienen este carácter, las escrituras é instrumentos públicos concernientes al ramo de Marina.
Art. 15. Los actuales Escribanos de los Juzgados de las provincias y distritos qneá este carácter rouuati el de Notarios, aun después de suprimidos definitivamente los Juzgados, podráti continuar autorizando las escrituras é instrumentos públicos concernientes al ramo do Má'j riña.
Art. 16. El Ministro de Marina queda encargado de dictar las úrdenos convenientes para la ejecución de este decreto.
Dado eu Palacio á treinta de Noviembre de mi! ochocientos setenta y dos.—Amadeo.—El Ministro de Marina, José Alaria de Beranger.
[Continuará.]
SEDÜ.VDk ssyri;í>v.
Tesnrerl \ Cení ral de Uncí piula Publica (le la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que lia tenido en el día do hoy el metálico existonte en está Tesorería Central.
Existencia anterior.. .".....$........ 12220G 51
Ingresado en oro por derocho
de navegación............. 2133 49	...... ...
Id. en plata porid...... .....	526 S7 ..........
Idem on oro por idera do hipo-
tocas..................... 40 47	2700 83
Existí? para el día siguiente...... 124907 34
Habana, 12 de Marzo do 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
El Exorno. Sr. Intendente general de Hacienda ha tíui lo á bien disponer sé abra el pa go de los haberes pasivos de individuos residan-tes en esta isla por el mes de Enero úllimo.
En su virtu 1 esta Tesorería hace presente que dichos pagos ten irán lugir desde las diez de la mañana del lia L1 de¡ actual hasta el 19 inclusive del mismo.
Lo qu j se an ineia p ira eonoeimieuto do io.q Ínter na los.
Habana 10 de Marzo de 1374.—-El Tesorero Central, Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría central <tc IIocien4a,
Sección 1. *
Doña Josefa Pereira, viuda de D. llamón Veoiuo, ó persona que la represente, sa servirá presentarse en esta Oantaduría Central eu dia y hora hábil, para enteraría de un asunto que la concierne.
Habana 10 de Marzo de 18^4.—José María d* Azua.
Aduiinlsiraeioii genera, de Correos.
El dia 15 de Marzo saldrá de éste puerto para el de la Coraría el vapor correo «Isla de Cuba» haciendo escala en el do Santander, recibiéndose en esta Administración gen eneral la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público eu general.
Habana 4 de Marzo de 1874.—C. Sancho.
Aduiintuira<ciou de Loterias ule la Isla «le tuna.
Aviso al púdico.	■
El 10 es 1(¡ leí <3 ¡rríei-to im s A las doce en pan to de la andana, u iotio lucirán públietuueuie; en los refo pi tiy«; globos de pues.de un encá nen estrupuioso las 743 Uoius ipio se extrajeron del sorteo ordinario liU mere 920, ern las que ee completan Jas 30,000 de que se empuñe el sorteo número 021 así C ¡nao también los 742 p>é »los qm le corre, potid n, que cou las 40 aproxi-BittctCueo bucea un total dé 782,
F,l 8'iíuien'e ti i 17 d !ns si te (le 11 rraflsua se verificar! el. in lieado o leo.
Lo <( ie s • h ice ptUrl co i a 'a venerai In tei ¿enei».
1 tahúra 12 <!•* Mar odo 1874. El Administrador Delirai iuter ilio, V oto de P»gds.
lisdf.l i 17 d-t corriente rnes s> darà principi :i l i vani ■ d ■ lo t 30 0 H Id lotes ¡le que se compon ■ e h-rie lorditi il 1 nume o 0!-2, q re se hi'le celebrar á l s - c-.r* le -I ¡II rfi m i i l di t 2 i ■ Ab il del presento n -.
Prora ios.	Pesos. Peseta«
1 ,lt. 		100000	500000
	50000	250000
i de.~	-	 • ,1 . 				15000	125000
	10000	50000
■z 1 ■ ¿01)0.		10900	50000
10 de 1010		10 10	500uO
80 de .500 		40009	200 100
640 dr oOl)		 9 aiiroxmiMCioiiKri de 500 peso» 6 2-509	193300	9G9000
pesetas ai rest » «1 g li (Ucena de» IIM'IL i \ J¡ Ol) -1 * <ltí l’H		
9 idem de 300 pe-o* 0 sean 1500	450)	22500
t -■* a! ¡*|pin idem de ídem df* 250000.. 9 idem de 200 ;> 6 sean 1000	2700	13500
11-al idera idem ¡le ídem d- 125000.	1800	9000
9 Idem de 20'í i'e ¡ 6 loOC pe-et- s		
al ideai i Fin ¡le idem d » 50009	 4 Idera de 100 p 0 590 pe-era- ú los húmeros anteriores y posteriores &	1800	9006
los (los de 5000		 		401)	2000
782	•t- 01 o 2	I c to	250.000
Precio de los bilJe'es. El entero 20 pesos,		o s-an
100 ríesela ;<-! in ‘¡lio 10 pesoi, Osean 50 p’selu : el dèci mo 2 pe os, rt can 10 pesetas; y el vi ‘ó-tinio un peso 6 s su') 5. pesetas.— i .o q le se ava « .al público p ¡ra general
iutelig PC ir’,
liaban i y M-'Z 13 de ¡874.—El A ¡mini drailor Central intéiíiio, Vietar d ■ Psgés»
Ad.niúl-rtr icii» i íjímvíI Je Hentsiy Est nJísti-c i de 11 ti ib uia
Delegación para tarree ni I, '.clon de Bit íes del Estado g de Regulares.
Loa Sres. que á continuación ao expresan y cuyos domicilio! no se lian hallado apesar de las mas^aetivas gestiones’que se han efectuado,, se servirán ocunár á esta Recaudado.í( sita en la casa número 38 deja calle de San Nicolás de cuatro á siete de la tarde eu el término de seis (lias á ooiitar desde el en que se inserte este, aviso etilos periídic ¡s oficíales, á satisfacer las cantidades que adeu tan, en concepto de que de no veriliearto, les pararán los perjuicios condguioú-tjs; advirden lo qué esta notificación es extensi ■ va á los apoderados y representante! de los Sres, referidos y dedo1! que eu la acta didad posean .as tincas que reconocen los censos.
Nombres y clase de ¡a imposición. Pstas. Géts.
D, Francisco Muestri, 250 pesos reconocidos ai Convento de Santo Domiugo eu el cafetal «santa
Ana» eu Managua................ 125	....
D. José Valido, 200 ps., S. Francisco, ingenio «Santa Catalina»... 1500	....
Herederos de Da Dolores Villa-franca, 1500 ps. id., Sto. Domingo, estancia «S. Nicolás» al otro
lado de la bahía............... 750	....
Doña Catalina Ariza y hermana,
300 ps, id. San Fraucisco, casa
calle de Desamparados nútn. 36.	75	....
D. Fraucisoo Olivella, 210 ps. id.
Santo Domiugo, un solar eu la Alcantarilla, 135 p¡., casa calle del Sol número 85, y 300 ps. id.,
Santo Domingo, casas calles de
Luz y Aguacate 52............... 150	....
i). Juau Villa, 400 ps. Convento Sauto Domingo, una caballería de tierra deí ingenio «Agua Santa»............................... 100	....
D. Fernando Hernández, 4000 ps., id, Santo Domingo, sobre el ingenio «San Francisco» (á) Vista II mañosa^ 4000 ps. soore el potrero del mismo nombre.......... 2000	....
D. Benedicto Pons, 500 ps. id. Sto.
Domingo sobre una casa en Guanabaeoa calle Real nú n. 41..	250	......
Habana 7 de Marzo de 1874.—El Recaudador,—José L, Sánchez.
Coa motivo do! expediente de apfpnvo seguido en esta Administración Local en cobro de cantidades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustín da Guanabá, ubicado en la jurisdicción de Óata-ban'), cuarto ■ de Rozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo de la expresada finca, señalándose para ol remate las doce del dia 16 de Marzo próximo venidero en el local que ocupa la expresaba Administración calle do tos Oficios número 78, dou-de .se presentarán las proposiciones en p legó ceE radp y sa facilitarán todos los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1872.—P. O.— Vicente Rahez.
adin nl.vtr ei:> i Local re Admui i.
El Lúnos 23 del corriente mes, á las once de su mañana se han de remataren los alm icones de esta A lmua nueve kilos tejidos de seda en gró, caídos en pena de comiso, estando justipreciados en 705 e3cudo3 advirtiondo que el tipo para el acto es la tasación.
Habana 12 de Marzo de 1874.—Rodríguez.
El Martes 17 del actual á las once do su mañana, se han de remataren los almacenes de esta Aduana, los efectos sigu entes;
34 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena..............,................... 1020
11 id. id. borceguíes para niños á 18 id.
id................................. 198
66 Id. id. botines adornados para ¡ára. á
96 id. id.......................... 6336
17 id. delantares de goma á 50 id......	850
40 paquet .9 pieles de cochino á 72 id id.. 2880 36 dqeenas pantuflas á 30 id id........... 1080
Total....... $ 12364
Ei tipo para abrir el remate, es la tasación, yno sa admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación dola Aduana, el 5 p.§ del valor do la tasación, y los licitado res presen rarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Enel mismo dia-de adjudicarse el remato, ála persona que haga mejor oferta, se har á el pago definitivo y se reriraráu de los almacenes los efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
El Márte» 17 del actual á las 11 do bu maña
na se han do rematar en los almacenes de est» Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botines adornados
para señora á 96 $ docena.......... 8448
84 ídem de zapatos para niños á 18 id.
id................................. 1512
36 paquetes pieles de cochino á 72 id...	2592
Total...... $ 1255-
El tipo para abrir el remate es li tasación, y no se admitirá postura que no exceda de esL tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario oonstitu’r prèviamente en la caja do reoaqda cion de la Aduana el 5 p. § del vdor do la tasación, y los Heladores presentarán, los recibos provisionales que el cajero le» expedida al oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjudicarse el remate,
á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes tos efectos rematados; advirtiendo que si nó se verificase asi, el depósito previo quedará á beneficio ile la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sia preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 5 le Marzo de 1874.— Limos.
El Mirtei 17 del actual a las oucade su mañana se han de remozar en los almacenes da esta Aduana los efectos siguientes:
43 docenas zapatos para Era. á 30 $
docena................................. 1290
100 id botines adornados para niña á 36 1
id. id................................. 3600
11 Id. id. id.	id. id. id.................  396
119 Id.	id. para Sra, á 96 $	id........... 11424
l5 Id.	id. para niños á 36	id.......... 900
110 I I.	id. zaoatos para id.	á	18	id. id. 1980
2tí Id.	bni piíes jjarix id. á	24	id.	id.	624
Total......... $ 20214
El tipo para abrirse el remate, es la tasación, y no'se admitirá postura que no éxceda da 48e tipo.
Para tener derecho á licitar, es necesario constituir previamente en la caja de recaudación do íu A luana el 5 p. § leí Valor dé la ta sacion, y los llenadoras presentarán Los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encarga 1« del remate que tomará nota para su cumplimiento.
Eu el mismo dia de adjulicarse el remate, 4 la persona que haga mejor oferta, sé hará el pago definitivo; udvirtieu lo que si nó se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio ¡le 11 ilación! i. j se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin presencia ni derecho alguno leí re natante.
Habana 5 de Marzo de 1874.—L anas.
tlanto fDpaüoi de la liaba .a.
Dirección.
Debiendo reunirse cu sesión •rliniria la Junta general de accionista ¡al cumplimiento de eada añ> social,’conforme lo pr menea y á los efectos que expresan ios Estatutos del Banco, ha acor lado, s i Consejo de Dirección que dicha Junta se celebre el día 28 del mes próximo vcnilero á las doce de la m iñ ma en el local de eostumbr« cisa calle de Aguiar número 81.
Asimismo hi acni*l i lo el consejo que la ro-ferida Junta se ocupe también de la elección de la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para ol uo;abrami3utrfsde nuevo Director mediante insistir el actual en 11 renuncia del cargo poro! mil estado de an salud.
Y teniendo eu cuenta e¡ Consejo que algunos Sres. accionistas en divers rs juntas generales indicaron la conveniencia de que los.estatu tos y el Reglamento del Banco sufran módifica-ciQiips. y deso mdo ádem is que ese particular se discu a y decida con sujeciou al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por último que. se proponga á estos eu la Jdata dr que se trata nombren una comisión de su seno que proeedaá esta liar el asunto con la seriedad y detenimiento que la importaacia del tnistuo requiere, y dé cuenta con el resultado da sus trabajos al Cousejo para que este ása vez lo pr 'sen-te ea otra Junta general acompañado del informe que corresponda	1
En consecuenci a so hace s iber por este medio á los interesados para su couoeimieuto y go> bierno.
Habana 26 de Febr r» de 1874.—El Director, Ju i.ú del Valle.
s¡¡ Vi i ern > í’olrtic # «te ht
En virtud del parte del Celador del barrio del Templete feepa 10 del actual, dando cuenta de haberse encontrado en la plaza de San Francisco ocho pipas y un barril vacíos, sin haberse podido averiguar quien sea su dueño, el Exorno. Sr. Gobernador Político se ha servido acordar se haga saber por medio de la «Gaceta oficial» y «Diario de la Marina,» que si dentro de tres (lias no se presenta en este Gobierno la persona á quien pertenezcan aquellos á solicitar la orden para su extracción de aquel lugar y satisfacer la multa en que han incurrido, se rematen eu la forma que proceda á fin de destinar su producto pago de dicha multa, depositándose el sobrante.cn Tesorería á disposición de»-dueñ >.
Y eu cumplimiento de dicho acuerdo libro la presente á los efectos del caso.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario Bernardo Calderón y Sarmiento, j
Élxcw». Ayuntamiento.
Presidencia.
D. Julian de Zulueta, Gobernador.Político interino,
Presidente del Exctno. Ayuntamiento, do esta
ciudad etc.
La salubridad y el ornato de todo pueblo culto, como os el do esta Capital, reclama el mas exacto cumplimiento de las disposiciones vigentes sobro la materia, y á fin de que la Autoridad no se vea on ol sensible caso de tener que aplicar las penas que las mismas imponen, he dispuesto recordar los artículos siguientes de las Ordenanzas Municipales de las de construcción y del Reglamento de carruajes.
Or I nau7as tí »'oi--ipa'es.
Artículo 13. El que se bañare desnudo á la vista del público incurrirá en la multa de dos á cinco pesos.
Art. 15. El padre, madre, pariente ó encargado de niños que los dejaren salir á las calles ó andar por ellas desnudos, incurrirá en la multa de uno á tres pesos.
Art. 22. En la estación de los calores y habiendo sequía regará todo vecino con agua limpia »! frento de su respectiva casa dos veces al dia, una por la mañana antes de las ocho en verano y de las nueve en invierno, y otra entra cinco y seis de la tarde; de modo que desaparezca el polvo y no se-formen charcos, ni se molesto álos transeúntes; pena do uno á tres pesos.
Art. 23v No se verterá á la callo agua que haya servido para jabonado do ropa ó para baños; ni otra oualquiera qua esté sucia ó tonga mal olor; pona de dos á cinco pesos.
Art. 24. Se prohíbe arrojar en las callos basu-
ras, inmundicias o animales muertos: pouado reco-jorlos el infractor, y de pagar de dos á cinco pesos.
Art. 26. Con el objeto de evitar los casos de hidrofobia deberá ponerse en el umbral de la puerta de cada bodega y zapatería, por la parte do adentro, una vasija con agua limpia colocada do manera que puedan beber en olla los perros que anduviesen por las calles; pena de uno á tros pesos.
Art. 45. ¿e prohíbe igualmente otilas plazas, calles, portales públicos y calzadas jugar á larayue la, á los matos, al picado y á la pelota; pona de dispersión y de uno á tres posos d# multa.
Art. 46. En los portales públicos no so colocarán jaulas con pájaros, ni otros efectos que puedan perjudicará loa transeúntes; pena do dosá cinco pesos.
Aro. 49. El que llevo perros por la calle sin bozal pagará la multa de di«z á veint* pesos.
Art. 51. Las caballerías y Jemas anímale» útiles quo »« hallaren sueltos cu las calles, plazas ó paseos serán conducirlo» al Corral de Concejo á costa del que resultare ser su duoño, quien abonará también los daños y perjuicios que so hubieren causado por cualquier otrcxconcepto.
Art. 52. No se permite atar en las ventanas que den á la calle caballería alguna, ni que estas estén detenidas en las aceras estorbando el paso; pona de dos á cinco pesos.
Art. 68. No se lanzarán globos con fuego, ni se dispararán tiros; puna de diez áquince pesos.
Art. 69. No se quemarán cohetes,- sin previo permiso del Gobernador Político; pona de dio/, á á quince p.eso*.
Art. 70. No se harán hogueras on las callos ó plazas, ni.sa quemarán on los patios ó corrales basuras, ropas viejas ú otros efectos; pona de cinco á diez pesoá.
Art. 73. No ss colócarán sobré los pretiles de las azoteas, ni on las mesetas do los, balcones que len á Ja calle, macotas, vasijas, tiestos de flores, ni otros efectos cuya caida pueda causar perjuicio á los trauseuutes; pena de dos á cinco posos.
Art. 75. Todo el que corriere á caballo por las callos, plazas, paseos ó calzadas incurrirá on la multa do dos á cinco pesos.
Art. 76. El que arrojara piedras á algún sitio público pagará una multa do dos á cinco pasos
Art. 79. Mo permancoráu on las acoras do las calles los cajones, barriles, ó depósitos de basuras, mas que el tiempo necesario para quo las roco-jan lo* carros do la limpieza: póna de uno á tres posos.
Art. 89. No so arrojarán cascarás do frutas á á las calles ni portales; y los que las vendan en los puestos da costumbre tendrán un cajón ó barril donde vayan reenjiondo los resídu s: pona on unoy otro caso de uno á tros posos.
Art. 81. Se prohíbe sacudir cueros, esteras, alfombras, colchas y demás objetos que puedan molestar á los transeúntes en las calilos, plazas ó cálzadas; pena de dos á cinuo pesos.
Art. 82. i^l que estancare, ensuciare ó enturbiare las aguas de las fuentes, Incurrirá en la multa de doi á cinco pesos.	' :
Art. 837 No se taparán ni obstruirán los caños, ni las cloacas; peiia de tres á cinco pesos.
Art. 84- Nadie lavará ó fregará en los pilones do las fuentos, ni dará á bebor en olios á los animales; pena de dos á cinco pesos.-^-Excspcúaso el abrevadero Jet Horcon que e3.tá destinado á dar do beber á los animales de los transeúntes.
Art. 86. No se interrumpirá ni estorbará el tránsito por las acoras, ni por el medio do las calles con efectos, útiles ó materiales; pena de dos á cinco pesos.
Art. 83. Niuguuarte.5aaopodrátrabajar fue-ra:de la puerta ó: ventana de sus talleros, ni interrumpir el transito con sus avíos ó inétrUnxoatoS; póna do dos á ciuco pesos.
Art. 92. Los toldos se colocarán en las calles ála altura de seis varas,-obteniéndose previamente el permiso do ios dueños de los edificios ó casas cuya vista á la calla se intercepte, y coa la correspondiente segunda i; pena do dos á cinco pesos y de quitarse dichos toldos á costa del contraventor.
Art. 93. No se pondrán ropas á socar on los balcones, ventanas ó rejas; pena do dos á cinco posos.
Arts. 135 y 136. Los conductores do todo carruaje que vayan de vuelta encontrada on las callos de la ciudad que tengun designada dirección fija, como asimismo los cocheros do alquiler quo abandonen ol pescante para guiar, pagarán la malta de cinco pesos.	¡ .	- i
Art. 133. Ningún carro ni carruaje podrá do-tonerso en las esquinas, sino dos varas mas adentro de la calle; pena ¡le dos á cinco pesosi
Art. 140, No s? permito calzar las cargas quo conduzcan los carretones-con piedra, ni otro cuerpo, sino con cuñas de ma lora, las cuales deberán estar atadas al costado del mismo carretón; pena de uno á tres pesos.
Art. 181. Los carretones para cargar y descargar sepentran on fila arrimados á la acora on quo esté el atenacen para dejar paso á los transeúntes y espacio á los demás carruajes: no obstruirán las boca-calles^no sé atravesarán para hacer la carga ó descarga, ni quitarán ta delantera al que la tenga,-pena de dos á cinco pesos porcada uno de los casos explicados.
Art. 182. Las carretas, carros y carretillas quedan sujetas á las mismas prevenciones del artículo anterior, y con i mal multa.
Art. 209. El quo cortare ó estropoave algún árbol, asiento ú otro adorno de los paseos públicos pagará de dos á cinco pesos do multa; y repondrá á¡ su costa ol daño causado.
Art. 221. A I03 autores de dos ó mas faltas so impondrán todas las multas correspondientes á las diversas infracciones.
Art. 227. El que 110 tuvieso con que satisfacer la multa, sufrirá el arresto que corresponda.
Or lenaiizss de Ooirstruecion.
Art. 201. Todo frente do casa donde haya obra de construcción ó reedificación goneral se cerrará con una barrera do tablas, mientras lo permita la anchura de la calle, para preparar dentro los materiales, especialmente apagar la cal y moldar las piedras. La Autoridad determinará en cada caso el espacio que pueda abrazar esta barrera, que eu ningún caso deberá exceder de 1 m. 67 (6 piés), contados desde el interior de la fachada quo exista ó haya de levantarse.
Art. 292. Para laS reparaciones ó mojoras parciales se,levantará igual barrera, siompro que hayan de hacerse obras de desmonte-ó depositarse materiales en ¡a vía pública. Eu los demás casos, como en revoques, retejos y otras, operaciones análogas, so atujará el frente eoW,una cuerda, junto á la cual so mantendrá un guarda-vigilante para advertir el peligro á los transeúntes.
Art. 203. En las calles en que por su estrechez no sea posible haoec esta barrería, los materiales se colocarán precisamente en las calles mas anchas y plazas inmediatas que señale la autoridad, pudiendo formar en ollas las coreas corresDondien-i tes.	\	,
-i.nl ¡	,,)!•_ í¡-	-|.J	’.i-i - H.i
Re ¡lamento de caíruajes,
Art. 43. Al aproximarse á los teatros, espectáculos, bailes, conciertos y otros lugares de reunión ó diversión pública, los carruajes no podrán marchar sino al paso en una sola fila, y por las callos que se le designen en las disposiciones gubernativas generales ó particulares. Eu tales casos, queda prohibido á los cochoros y Caleseros situarse on otros puntos qué en los determinados por la autoridad, así como interrumpir, cortar ó atravesar las filas de carruajes que se formen para esperar la salida dé las personas que concurran á los mencionados lugares.
De la» presentes disposiciones los Inspectores, Sub-iuspectores y Celadores ds Policía, fijarán á la puerta de su dependencia un ejemplar del presente Bando; on la firme inteligencia de que encontrándome resuelto á hacer cumplir cuauto se dispone on el mismo, do la mas pequeña tolerancia me será responsable oada uno en su respectivo distrito.
Habana 7 de JÍlarzo de 1874.—1 Julián ds Zu-Itttta.	r
Secretaria.
E11 cumplimiento de la resolución dictada por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político coa el lia de evitar los ab isos cometidos por los encargados del contratista de colocación de si' lias eu los paseos; cobrando mayor precio de los estipulados en el pliego de condiciones, el Exorno. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 6 del actual acordó que en lo sucesivo fije el contratista en los oxtremos del parque de Colon los ce luloues correspondientes que designarán el precio de caria siria y sillón, así có 110 el derecho que tiene por el pliego antes mencionado de cobrar nuevamente dicho, precio cada vez que se cambié de puesto ó asiento.
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su cumplimiento se publica para general conocimiento.
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ranún de Ochavaría.
No h ibieudo tenido efecto por falta do licitarlo rea los remates anunciados para este dia de los servicios de carruajes y ¡conduce 011 de útiles para las fiestas á que asiste la Excma. Corporación, el Excmo. br. Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus subastas el dia 1. 0 del entrante mes de Abrir á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión 2. j4 con extricta sujeción a los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramonde Echavarría.
(Veinse los pliegos do condiciones publicados en la Gaceta do 15 de xMayo y 23 de Julio último.)
Contribución municipal.
Habiendo vencido con fecha 6 del actual, el plazo do quince dias concedí los por el Excmo. Sr. Gobernador Presi lento, para el pago en U oficina de recaudación de los re'eib >3 de ludus-rin y Comercio etc. correspondientes al segundo semestre actual y á los grem ¡>s que á continuación so expresan, so ha servido S. E. conceder una prórogi que vencerá el día 29 del corriente, advirtién lo que ira-currid t esta última concesión; se parara 4 domicilio coa el recargo ¡let - P-S quo dispone el reglamento do recaudación acorda jo.
Gremios que se citan.
Comerciantes y demás Industriales importadores.
Almaeones de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeiterias.
M rmolorías.
Confiterías con resposterías.
Idem sin ella.
Constructores de carretas y carretones. Caldereterías.
Agencias funerarias.
Almacenes de carbón y leña.
Fábricas de carbón1 animal.
Idem artificial.
Carbonerías.
Constructores y compositotores decarruage». Trenes de idem de lujo.
Caballerizas,
Cigarrerías.
Barberías.
Camiserías.
Tienes de tostar café.
Almacenes do maderas y barro*. Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrería s.
Fábricas de jabón.
Cererías.
; Fábricas de velas.
Ca mbistas de monedas.
Compositores de 'ábaMcbs paraguas y peinetas.
Prestamistas.
Procuradores
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Abogados.
'Tasajerías.
Azúcar rívs por menor.
Dulcerías.
Tenerías.
Casas do Salud.
Gu,iu.c dlenas uq importadoras.
Almacenes de curtidos.
Ventas de hielo al menudeo, lieiogerías no importadoras.
Tiendas de lá uparas no id. 1 Zapaterías de hombre y de mujer. Hojalaterías.
Tiendas de ropa con sastrería.
Idem sin idem.
Agrimensores.
Almacenes de música vpianos. Compositores de pianos y otros intrumentos de música.
Z ipaterías de maye r.
Floristas.
Locerías 110 importadoras.
Cates con cantina.
Despachos de agua de soda.
Cervecerías.
Lecherías,
Corredores de Comercio’.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadoras.
Chocolaterías con máquinas dé vapprt Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadora». Peleterías no id.
Sombrererías 110 ídem.
Almacenes de ropa no id.
Talabarterías no id.	■
Retratistas.	‘	.
VendUjtas públicas.
Boticas'sin droguería.
Alambi [uesy tiendas de licores. Euconmenderos de ganado menor.
Médicos.
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías.
Tornerías y Escultores.
Habana 9 de Marzo de 1874.-EI Secretario, —Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamient* la adquisición de 159 palmas adornadas para las íicsias del Domingo de Ramos^ ej .Excmoi Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se cite por este medio á las personas que ¡deseen hacerse cargo (leí arreglo y adorno de dichas palmas, á fin de que presenten dentro de cinco días sus proposiciones á la Comisión de Gobiernainterior en la Secretaría Municipal.
Lo que de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Üabaua Marzo 12 de 1874.—El Secretario, —Ramón de Echavarría.