
P
85-y 69.................»-134 25
86 y 60..............   »	60	3ZJ-
37....................  »	68	68
.... J)	58	68
51....................  »	58	68
64vi....................»	60	75
«T LLSii!
► Habaua Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha gervido (Uüpcjiier que todos los propietarios de casas que se expresan en Ja sigiueate relación,’ ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer JO que les corresponda por las aceras cojpjf^i ai» j cloacas construidas e.i ellas, en el término le quince dias que vencerán en 27 del actual; en la uitoligenoia, dé que JráAcuMdb .éste glitóó, sfelco brará á domicilio.con el recargo del 2 p. § y qoa-puos de diez dias mas por la vía de apremio.
fM “!i,ü^ÉÉL&drÓtt QU¿ SE. CITA, % on L*
Aceras. ■
Mopte números
17-31-
f	«.wn *¿p ni*	ni-«I éb wl Ó ¿I m ¿NU { M
Ifí <d «« qjloaoas.	m *-ixfi I
“»• -Obispo núrabroí iijupaipes; filól 33 al 39—¡>43 y 45—y pares del 16 al 22 y accesorias*.,„mun I . (Jastillo números 11 y 13 y accesorias y pares del‘20 at 34/
Pernandina números impares del 47 al 58 y paros del 48 al 54.
Monte 882 y 850.
Habana 13 de Marzo de Í874.-E1 Secretario, Ramón de Eckaoarna.
En cumplimiento de la resolución dicti da por el Ejecuto. Sr. Gobernado/Superiur Volít co con el na de evitar los, abasos cometidos por os encargados del contratista de colocación de Billa» en los paseos; cobrando mayor preció de os estipulados. ¿n el pliego de ermiiciones, el Exorno.- Ayuntamiento en sesión ordinaria :le 6 del actual acordó que en lo sucesivo fije el cc n-tratista eu los extremos del parque do Colon os cedulones correspondientes que* designarán el precio de cada sil tu y sillón, asi co no el deroc 10 que tiene -pot telqjliagfo a|jtw meüci-onado de < o-brar nuevamente dicho precio cada vez que sof capabie de puesto, ó asiento.
Y dispuesto por el Exorno. Sr. Gobernador Presidente su cumplimiento so publica para general conocimiento.	¿b£'T«i
Habaua 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavaria.
Casa O ueral d - Dementes de la Isla • i *- ..	de. Cuba.
S i 'V ** U i ¿	1 4 J ’• “ *	;
Junta de Gobierno.—-Presidencia.
" »1 • í t#j *.■ i i|4i rA'ti'Uiji .rj j ( 1 I .* * 1 1 ) i.*i íl :
j ii i/ñ Í2fcaíftí¿o j9:llbier.ti®, |Je. ja.Ca¿a khoeral da De-' (inen{éítnlk auiatizacuJ al Exoiap, Sr/.-n Presideute paña rifjfóni’r la» Uiéz >mi' pesetas di ir i el Exornó, 'Sr. D. JetCjiuii Ciornia (Vanó al Asilo, asi o ¡nao la» mil qu i-quf y uibien luz i dominión D. Diego, IJebo hai; y para cuyas niii josiciones se oirán proposieioúés todos los dias de once 4 doce de la mañana en la morada de S. E.. Oficios 70.—Habana 20 de Marzo de 1874.— El ¡áecretai io, Francisco (le P. Gelabert.
" MléfaM&á/'-J&itíe,
K-4 oiu»t(í!¿i#'etít(ífiie la Vc*iüiltM-rM44r. Funda lor y prendida el núfciV.poo el limo, 8r. Vicario Capitular
,!e este Omso ido, se verificó 4 las diez de Ja mañana de ayer en la Capilla dei Sag-ari : de la 8mta Ig esi C v tedr í ol sorteo corre) pon líente a! presente año, y resultaron agraciadas «oul.iós cinco dotes de 4 mil pesos, D® Antonia Sandovaf y Arias, 4S? Matilde Crespo y Arán-gó, Di María Antonia Postor atrer-O, Di Marina Valdes y Di .María Luisa Pereirqy Carines. v con el de quínipD-tos.pesos. L? María Andrea Luis y Mendoza.
Lo qufi.se publica para general qq!U>cÍmiento.—H v bauty20 d ; Marzo, de 1871—Como Admiriótrarjor <lu-ranto la menor filiad del Patrono Sr. D. Pedro Castellón. L Mariano He* mudez y Hevia.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
X . ObservatoAío Físico-mkteorouógiioo.
1
Cl-
Wt, a at-aJíoJbftoteqda tenidorefento por falta do taiores los remates anunciados para este dia de lo» servicios do carruajes y conduce oh de útiles para la# íiestas á que asiste la Excma. Corporación, el Excmo. 8r. Presidente se ha servido ñalar de nuevo para feus subastas el dia 1. ° entrante mes de Abril á la una de la tardo en la .iLiitfr ^T^l1 unte la Comisiou 2.53 con extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se' fl' ^léj^raá^pqntinuacion.	sa
Habana 11 de Marzo de 1874.—El tíecre rio, Ramón de Echavarría.
in-
(Veánse los pliegos de condiciones publi
a-
Teniente de la Compañía Guardias de este Apcs
. tadéro. 1
Hallándome instruyendo sumaria al marinero de seguuJa, qu -t p-rteueciO á ia dotación deJ Cañonero Martin Alvare/, Francisco Dormido por Vi delito de cesereion, y usando de ¡a juriadiociou que la> ordenanzas en estos yi*eos couéedeu á los oficiales del Ejercito y Armad ;, por el presente, llamo, cito y emplazo en esto primer edicto ai referido Francisco Dormido para qite por el termino de treinta dias contados des.'e la fe-,0^,seyireseme; en esti Arsenal á dar sus descargos y dyrrnsas, y de i b cómp irecer eu el r, ferido p azc» se le seguirá la ciusa / stutenciara en rebeidia s.n sel mai IHmado fil emplazado:—Arséuál «lela Habana 11 de Marzo lie 1874,—E Fiscal, Jmé Hantay».— Por su m m-datn, El .Escribano, Lorenzo Ve'cz.
Y'. 8.
Estado de las observaciones hechas de 1874.
ej dia23 de Marzo
Abreviaturas.—o. cirrus —n. nimbusr—’p. pallio —q. eú-mulus.—s. seultos—h. horizon
íwhiin.i .	iivnñ'.*lu i .
Barómetro reducido......ó,
Termómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua..
Fracción de saturación...
Anemómetro....*.........
Dirección del viento.....
Admidómetro..............
Estado dei cielo...
HORAS DE LA			
mañana.		tarde.	
Lu 6.	Li ID.	Lu2.	IttG.
763,12	761,55	761,48	702,45
21,90	31,10	30,70	£6 80
16,78	15,57	18,9 o	18,54
91,00	46,0o	58,00	71,06
	i,61	l,4h	1,61
E.	oBuil	NNE	NNE
q üö'	qs	•«••••••a q 07	q 09
Cantidad de agua llovida...,...,.
.....
Ricardo Zenoir.
dos en ia Gaceta de 1&de Mayo y 23 de Julio
último.)	... 3. '>, >	. - ..1 w |
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la adquisición de 159 palmas- adornadas para, las fiestas del Domingo de Hamos, el Excmo. ISr. Gobernador Presidente ha dispuesto se.cite por este medio á las personas que deseen hac cargo del arreglo y adorno de dichas palrnv ‘fin de que preseuten dentro de cinco dia,s proposiciones á la t/omision de Gobierno inte)lor en la Secretaría Municipal.
Lo que do órele n de general conocimiento, bino . Habana Marzo 12 de 1874.
—Ramón de Echavairia.
Tribunal de Ex imene# de maestros j Maes tras.
Secretaria.
CO'i Y ■ i ) &) éti	Iil fóíí ‘ Ü * i/ -S ':>• I.' .IC
E-ite Tribu jal; titíü« acordada reimirso el 26 y si-guijaútes di1*» d<d prusenta fi¡las 6 dberu nuche eu ti s.ib>!i dei-Ex :c u. Ayunlamien o de est» capital para tu¡o<wdr{.ai fiXímsE que para obtener el título do Maestro de Instrucción primaria elemental y ¡Superior Uenen so icitftdo D. José Rcdriguez Peto-z, D. Tomas Bassas, D? Cristina Atvaiez y I;? Lobol Xiqués.
Y Me Orden del Br. Fieaidente ce pubica ton antici
Filadelfia.........
Filadelfia-pag? en N
■Vew Orleans...............
(S. Orleanspag?en N. York..
.Mobila.. .................
Mibua' pag? en N. York.....
Portland...................
Portland, pagv ea N.' York!.
Baugor.....................
Bangór. pag? en N York ....
Ffovideuci».................
Fjayideucia pag: en N York .
Mentreal....................i
Mcntreal,pag?en New York
Brntol. ................v„
B' iitm pag? en N. York ......
'•/Hmlngtou,*,...,.........
¡ImingAn pag? eu N York.
ÜaiiíáXj pag? en New York.
iffranekiort...... .........
Franekfort pag? en N. York_J
Onzas mejicanas............
Pesos ídem eu la plaza-....
Pesos ídem á bordo.........
Pesjs ide-n eu detósito.....
Pesos columiiarios..........
'nró americano acuñado......
Oro del cuño español........ 135 á 139.
Descueuíto mercantil....... 10 á 12 anual.
Mercado nacional.
AZUCARES.
Blanco trenes de Derosne y)
JEteiieux, bajo á regiWar.
id. id id. id. bueno á superior
I.J. i i. id. id. florete......
Cogucho inferior á regu ar n?
8 4 9 (T. ti.)...........¡-Nominal.
Id. bueno 4 supexñor n? JO 4 *
11 Í!Í..„................
Quebrado infeiior & re^u Allí?- 12- á 14 id...........
Idem bueno n? 15 4 16 id.-...
Id. flore; e n? 19 4 20 id.— ...
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... 17 4 17i rls.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
.N-	..................)
... 11 4 12................[ números 11 4 13 de
... 13 4 14................ Y 118 4 19 rls.
.... 15 4 16.............. j
Azúcar de mieeen caja ó en bocoy.
X? 7 a 8...................1
94 10...................
... ji 4 12................£utaia*.
i3 4 14.................. I
••• lo á 16................ j
MArfÍGABAuO OlfiGÜA , APO EN BOCOY.
Ineferior 4 regular........ 13 a 13i-
Bueno 4 superior........... 14 4 i4¡.
Consumo....................
SivE'. CuRjíEDOReb deseMana
De ¡ídmtno.- ¿/ acciones.—D. José de Alzugaray, auxiliar del Colegial D. Carlos Gaiuzzo.
D. JoséM? Ains, id. dei id. JLí. Julio L. Herrero.
De frutos.—D. Rafael Bandín!.
D. J acobo Patterson.
Habaua 24 de Marzo de 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
w-Ts.iRsaBgnir «wm «nrnirji¡.	-aatxxsna.*
ouAHTA SECCION.
pación, A llir de que por este medio 1 leaue oportuna, mmdeácououiinieutp 4« los iuteresalos*—Habaua 20 ,LeMaito d;J.l#74.-El Vo jal Seoratario, Andres Bellver.
J’feO
•ttf
filis1
I
S. E. se publica pitra El Secretai io,
. . TEÍiCiJGBt.SEUÍJIOV.
EJERCITO DE HLTHAMAH EN" CHBA.
" v Sdbliísj>fecdrón (lfi'TufauterI»,j Cabliílfirí»;.’ j
Debiendo dclaPsSToT dos r -glmientos de caballería devouutarioj moviliza os, cifiidoseu virt d «lelide-c ^X9im>.,Br. Cap^tiiB.	í!awero
último, con se¡s«i>.l9i|»,Jiii#.iy Qlfgpres veterinarias, «(» de ello i de primera cUi-o y cuatro do segunda oon los mis. inos sueldos y-ponsid rae opes. que,gozan los .del Ejér-"e tóp'-fi h ' O) Sá6árÁ loá jfé ,la ■filíjác e . ¡RVaiíó ij-.fi.de K#en bfit r a dichas pl zas ¡- ir.i ¡i s 'rilíól^lirit «jada, gefcrct ria dé la 8’db [uspéc l > i (Iil‘li7fjiit r ¡iWJklrt-il8ds 'h iiíilfes déSítá iht;nlipj
AlOü&’ÍTÁ.é^ MÍ LIT A fe DE LAH.VBANA.
DL-fcLeadío'iiiiAfce'dccaááir viituíi de ó:den del Sr. In-
eudent de'este Ejército, á la venta de doscieútos bar-I Uíji vactoa de et v*as« de luripívque existen en dicho Jióspitnqé'e.'hace (jalj. r ppg ipqtjjo de este anuncio para qué las personas 4 quieíies interese la adqlljsifijou se sirvafj : qqyuj¡fir al exoresadp estjableo-mientq el día SO ,dbi Sejes actuaj.á jas, 12 d ■ su maiiaua, en,quo tendr4 efecto el remáte.r E4«( se , adjUiiícar i al mejor ( ostor, siendo 1 preño ihrpte, ,de cuatrocientas pesetas; en la inteligencia,de.qué la veqta no tendrá efecto hasta la api- jb-jiiion Jü tpei'iiq, Ía.iCii4¡ ubo^-mida, se hará iuuiedia-ame irle ei\ yfii'e ho p-tal la entrega y pago de los barri-i(-.-^iiaóapa 21 de Marzo 1874.—El Comisario de Guerra Jmpecíor, Juan A. Adsuar^
Debii^nd" proceder-e 4 la iicitaeiou de los víveres necesarios pi r i eí - uinimsiro óe los hospitales de esta pla/a, (lura ite.el mes de Abril próximo, sa hace saber por medio dé este anuncio para que las psrsouas que :esoeii bn< er proposiciones, concurfan 4 la Contaduría de ¡jichi) hospital el d a 25 del corriente 4 las doce de su - añauu en que tendrá, efecto el remite, en cuya oficina podran,«alterarse desde e3ta fecb , de oíactíoalos de que sé trata y cualquiera otro dato que necesiten.—-He nana 19 ue M'trio de 1874. -El Comisario Je Guerra Inspector, Juan A. Adsuar.
Mitri# étl dsi cuatro de ,.-t
t.u.L.u uo ijt tardé, COU SUS	i ,	j
' iletiias doéünióutóá i|Uo pi/sean . % Mj-vIldOi que háyau presta lo. para q e con pieíctítifú'íiTt'i’tósy't'n insifj. de la» oircunstaucias uua concurra i en caía uno dp les ■ UipBlBWIÎTWraîPTIlJfHffSlWÏ^WnïWWWVW ut'H lis pia/,us ilo primeros ó so.-unilus. Profesores.—Hrbaija 17 o ■ Marzo ile 1374.-- El Co orn i T. C. Ben ttaiio,
- binun-go. . Jw /;v il- pb 5i (2 12.
z’ìlé'iVin -fi ¡ha é la»
curidj-.j^iùil.h'IiWJJ’fft' iljis y
Juau
UomttHil iiuttt»i*e neMtslel <iistíitinle la lía mana y Gobierno jillbar Je la 1’lvza.
.KU'.) Á J ai (i ( MI A i 1	/. A ii f)
División de reserva.
»OlliYA'flfi - i Q i í\ OS V ?i '1 Don Miriano Mart/ y Castro, Capita i Gradando ¡Te-r, uient«\dsi primerMatáilou dvf ttigiottél'tíi-de Ar -tilitíi'iuiii qté, hléz riscaL lUnlaAm» c.a qm se lol ¡-i ■ >ri *t guu»i UuLiMRiUpiKB>.cAtn<tn Jcdu-i# V/tatt y Al Hau Gil Millr.	VrJuoiiis.H su
Habieiul te ausentado del.Cn-rte¡,q*e .upupa el rile film ento,uriilleila ¡i.pió los.ár.lÁlliiisi- del 21 B'tallón üel.uiismo Eirnéii Ramos/liéis', y MblJan Gil Milla á quienesjbBtiíybUrouj-SAndo. pof el. delito de desetoion, cometida el dia 25 de D el mb e último, y usand-Bde ias facuttddsaque paibuertos comjs.d-n.iaA O .-den aluzas ¡ ». -a. OñciaJbs del Ejóicito, poi l i ,pres^nt.í,íl!»i*u>,¡ cito y empi.aaoipo-restosegnuco^; iiuto pi-igon,4diekej R(-mun Jkimerf.Ptvre/i.y Mitlaii léi- Millá,i»6ñ*i4urtíttes la guaiii.«,tje-prevem.-ion dcbtiuw.tei,Bneiinue^lHibu a¡!oja-do esla tie*iiuieuLo.slondodebeaváacorupaivcr r |»ert>óual-
muu»e.«touirc zlsilérmáioid¡lias qju*-Alepantarán desde la fecha 4 dai sus descargos y de no rompa1 é-Per mi al referid iqéo» o. se seguir4.1aicausn ¡¡ susianeia-rftén reb IdiAupuCL eJuBouseju*d» gu«rw uj’dÍMsqii sit. mu* Uamum e-ujo nj fimglazarle p. r iuj esta htijjijiun - tad .¡afBupisMu© GatiGmo de lq .Nuewit jjp-cut
1 o - Fipaie-y pregón sse unta« tieto pkriuiiua lirgu f á <“•
*a cnowmifiatb deoEttlos.— Houa.'ia 19 iti^litngfJiflA 1874. Mariano Aiarty.—Potan nauui»atí>v MauuqliCiájnthefr.
Real Suciedad Económica de la H duna.
* Mvl viérnes ¿7 del s'ctúal al toque de oraciones, se reunirá esta Corporación, en el lugar de costumbre para tratar de vario* particulares y engir los individu 'S que en el pieseute b tnio han de ooupar loä cargos de Vlce-C.-nn or y V.os-wecretarío.
Y dé órdeii del EXoóíu. 8r, Director i o anuncio p ra que llegue 4 couocimionto.de IrsSres. socios—Ha Dama'24 de Marzo de 1374.—Dr. Francisco Moralez Dopez, Hecietario general.
Orlen ir ¡ Plaza dei 24 de Marzo de 1874.
Bervicio para el dia 25.
f*. r J-.í 1 V*< I* V. f f *> i. 1 i ? i- ' ,	' i
.Jefe de tha.—D. León Lie'» Mayner, Coronel primer J fe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.--2? de Ligeros. Maestranza y baluarte de la Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrulla.—4? Escuadrón.
Ide o en Jesus del Monte.—21 compahíaide Voluntarios del misino barrio.	' . I
Hospital y provistimes..— D. Antonio Flotad, Capitán déla Comisjou generalLiqui ladora.
ytédiis) ptra las misma*.—D. Francisco Roldan de la Guardia Civil
r i.t u^pitau (Sargento mayor interino, Dezoano.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Tenencia de Gebierno de Santiago de las Vegas.— D. Francisco Marchama, ha aendioo A esta Tenencia de Gobierno en solicitud de permiso p ra matricular uua marca de oiga ros con ei título “Mi Tabaquero” ¡en su consecuencia, he íiiüpussto se anuncie esta petición por medio de Ja Gaceta oficial, 4 fin de que ios dueños de marcas de cigarros, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y Ioj que se crean con derecho á oporuerse presenten sus reclamaciones, dentro del prec so término ds ocho dias, 4 contarse desde la fecha de esta convocatoria.—¡Santiago 14 de Marzo de 1874 —Añeses.
servicios; advirtiendo: que la mencionada plaza, se proveerá tior oposición conforme 4 la circular de 18 de Setiembre último.—Guanajay 6 de Febrero de 1874,—José Rodríguez Ayala.
C*l«-íi-o
Don Mariauo Marty, Capitau graduado, Tmiente lléia 1.» Compañia-del primer b-nallon uel Reginjiien, to Artill«rra4 pié duesfa isla.
HabiéniT se afifeenraifb tfdl Uuui tel que ocupa es -te regina en ¡o, el arti Itero Juan Aguilai itojas de.la 6® Compañía dcl-iqfrimer bitali-nr ile este regimiente 4 •lUien estoy i r u;e»utido por «J delito ile ile-erciou opitte-tida él dia 23 de Euero del presente afio, u-au lo de íná faculisdes queigiaip, fistos 0;is,q1),uoj;cqú.vii ordenan, ¡tus 4 los oficiales del ÜjÓrci.lp, p .iqtq JiftJt-'H^71,5*rm' filio y empjftzo pi(r, este tercer .pj cj<J > pregón ii dicllo Juan Agil ib-r, -1 ñalfiiid i!e éste	W“™-
duuile debepjfiyuriiaToQtíV, ptrsopphneiitu Jentro ej téi Wiu.o dfi39.djas á contar í\esjíé: el íliil	|;cha ti dar.
Sus.de.'Uai'gosiV.ije no coiuparvcer eji yt jéferldjg piazorse'
‘ié»*««*jéii1 »9-e y pr-góu.!-.- e-t • épTcTóJpa£
que liegt é á noticias de tollo-,. Hab nía 12 Je M itilo yjrtlaeiia pagadero eu*Faris... ........... iijPPioM^ttíÜ—Por su roano alo, Víctor Burdeos.............
d* ISTjVrMwi
Gonzalez.
Mayoría Gemerai dé Marina del dé la Habana.
.»po tarlerò
. 1
tic <)<irr.eii»r-eq ,¡i¡#tiiri#s Omiierr clalesde ui »1 aban a.
yL’Aiifífpis, '.


ij.lftei U1 llaa.au..<
Barcelona......
ia mau dort.', x BóíiKirb.j.... A.*.-.. i..u«iiii. o-
•san deoasliun.........j.......
Uádiz...................-......
Beviiia o...............-......
Otras plazas de España..
Î Pudras .....................-
durili MifH i mvìll q miri i '
i. verpooi pog?en lióndres...
Bristol .......................
ííriatol j)*gf er» Lóndres....
riiasgcw .....................
tákwgovv iu*g?. t>u Dóudres...
ái-réuuECKi....... ............
G;eejtiUik .pag? eu Londres..', iiamburgo.......
Faris..w.—i ai.a-—........
Ji ,v.ti -. a....a..á.z.«.
tl iViv ; !tg? en Caris. ¡Murseljac
•Nomina’
155 4 159.

' Ìulanter(i4.dp^tyiiqg.—Com pañí á Qiiurduiflidi Ár^enaler1.—Cguiísíou Fisca!.
!®¡on Jo*é BaúT^q^aba.TleriDos veces UoT^óT- li- i del Aléiilo Mij.tar Roja-, do i - dei Alfrito Navjil de primera" claV, dé*l», M -dal’á ni1- An io* y B -ueinö-iHo de lu paino, Capitan graduado de Ejército,
Burdeos pagadero eu Baris,., îl *ta tes i à i i i nninsrifirt 'xtfisti'i Nantes pagadero en Baris...
Nancy.......................i«,
Naiogy pagaderpéU lane....
Anvberes.................y—
A-nberes pagpdfirqeu Baus. New Y orU-................ i
Bo.- t ..............V-.-
. .u paguen N. York......
Baluu re...............ri
Baltimore pag? eu New xork
125 4 132.
Currency. 108 4 105 largo. 104 4106 corto.
Tenencia de Gobierno de Bejucal.—D. Franc'sco Milord y Valdes ha acudido á este Tenencia de Gooier-no en solicitud de perm so para matricular una marca de tabacos con el título de «El Bitsamo» da F. M. calle del Bol núm. 14 de esta Ciudad.
Y eu virtu I de lo dispuesto se ariucia esta patioiou por medio de Ja Gaceta oti ¡al de la Habaua y periódi-
ou '‘ijt* Uulcu“ U>3	03 l'd CUbtíCíí'H SI ti »1 filq flUJ 103 lilltí*
ños de marcas de tabacos puedan óx iminareT insono de la que se pretende matricular, y los que se orean co u derecho á oponerse 4 dicho proyecta puedan presentar sus reclamaciones en esta Oncina dentro dei término de diez dias 4 contar desde la fecha de esta conv cato-ria.—Bej ucal 14 de Marzo de 1874.—El Teniente Goüer-nadot, Hipólito Arnaud.
Tenencia de G ohieruo de 8 auta María del Rosario. Como 4 pesar Ue Rallarse depositada hace ya mas de 4 meses eu el Corral da Ooaqej i de esta ciudad, uua yegua color baya cabi-negra de mas da seis y media c uar-tas dé alzada y sin hierro alguno, en,que cabalgaba ei negro oiLuarroa Aláximo criollo en los momentos de ser capturado, nadie se ha presjut-do á reclamar por'su propiedad; he dispuesio qu» por tras números consecutivas de la Gaceta oficial y cou término de diez dias con tados desde el último anuucio, se convoquen 4 los que se couslueren con dere -ho 4 dicha yegua, para que acu dan 4justificarlo en esta Tenencia de Gomerno dentro del plazo prefijado, pues al seguudode trascurrido is.s, se procederá a su remate en publica licitación, 4 las 11 de la mañana en las qiuejtas de la casa de Gobioruo. Banta María del Rosario 18 de Marzo de 1874. Cándido Latorre.
Ilustre Ayuntamiento de Sauta Maria del Rosario. Presidenoia.-Uumplidoya el término reglamentario para el remate de un caballo, color retinto, ¡le seis cuartas de alzada, entero, calzad) da lo* dos caicos traseros y oon un hierro Confuso eu la paleta izquierda, que existe en el Corral de Cor.cejo de esta ciudad-, por iguorarse su dueño, lie dispuesto que sea subastado 4 favor del que mas diere, el dia 26 del comenta 4 las oaoo de su m afia-na en fa» puertas de la Ua*a Oapitu.ur.—áauta Alaria dei Rosario 17 de Marzo do 1874.—Candido Latorre.
Ayuntamioéito dé Cal >u.—Secretaría.—Autorizado por el Gobierno Superior paca subastar ia construcción de ios» eScusados de ia Cárcel de esta Vina, la composición del algibe y construcción de 129 varas de manipostería para uu a tap.a en el traspatio nei edificio, ta ado en 3941 pesos 80 centavos, ha acordado el Ay untamiento coavocar lidiadores paraoi referido reman*, por el término do 15 dias en que so adjudicará al mejor postor; en la inteligencia de que el que resulte contratista percibirá no esta suma s ao launas ó menos que resulte con sujeción 4 los precios de presupuesto heoüa que sea ia medición de la obra ejecutada, y con sujeción a Jas coud'.oiones generales para obras del Estado, mandadas 4 onservar por el Comento ¿Superior y que figuran eu el expediente, señalando para dioh > remate ei i'li* 27 del actual, hasta cuyo dia podrán presenti rse las proposiciones en pliego cerrado al Ayuutamieulo, tu donde se halla ei expediente de manifiesto pora todo al que deseé enterarse.—Colon 7 do Marzo de is74. — José Ma~ ría Duaeta.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas. —Eu sesión ordinaria celeorada por este liuítre Municipio en 2 I d ) Febrero próxima pasado, acordó se convoquep >r lo uúmeros de tos periódicos, Gaceta de ia Haoaua, Diario ue la Ala iua y Boletín Alercantü de esta Ciudad, á todas aqdéilas personas 4 quienes onvouga hacer I reposiciones ¿ara el suministro del a.umbra lo publico de esta ciu lad y de los edificios municipales como Casa Cousist >rial, Cárcel, Cuartel da iia.nberos y reloj de la Iglesia, bien sea por medio do gas, aceite miuerai¡ ú otra cualquier sustancia ¡ue proporcione buena luz, cspecifieand-i, dar* y dula Jad uueute el prec. o por farol ó luz, condiciones c m que ef -ctuai'4 el sumiuistro y las en que se h a de efectuar el cobro. L is propojeiouts se har.ua por medio de pliegos cerrados dirigidos al Sr. Teniente Gobernador Presidente de esta I. Ayuntamiento, durante el plazo de un mes á contar desde esta fecha y garantizan ao la i c.t id as por inedia d i caria de abono de persona conocida en esta ciud ni que asegure el cumplimiento da lo que se proponga. Se adviete para conocimiento ile las paraouisq-ie Jes c invenga hacer p.oposiciouei, que este iJiistreCue po Capitular posee lodo el material de columnas, pascuales y faroles necesario para el aluaubrad > de gas qu# eu la actualidad fuaoioua y qus essuscep ible Ue adaptarse 4 c <al-quier otro. Cárdenas 2 de.Atarzo de 1874. — tí S aeréis-ra**, Juan Muñoz.
Junta Local de Instrucción pública do Guauajay. Secretarla. —Vacantes las plazas de directoras de las escuelas de primera enseñanza elemental de entrada p ira niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada uua cou ei ha ber anual de seiscientos pesos, ciento cincuenta para material, ciento dos para alquiler de casa, y ademas, el veinte por ciento dei sueldo referido, se hace saber por este medio 4 fin de que las Sraa. Profesoras, que deseen aspirar 4 dichas plazas, preseuten sus solicitudes eu ei término de un mes contados desde esta fecha, ducu mentadas con su t'é de bautismo, títuio profesional y atestados de su buena conducta moral y política, asi como con ia certificación de uu facultativo médico, qut acredite no padecer enfermedad, ni defecto ¿ísico, que las imposibilite para ia enseñanza, sin perjuicio de cu .-lesquiera otro documeuto acreditativo de sus méritos y
GUSTA SECCION.
AUTOS.
El 8 '. Juez de prime-a instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por unte mí, que por tres uúmeros he la Gaceta oficial se notifique 4 D. Narciso Valdés Avalo el fallo Superior recal-ro en la causa que se le siguió por robo de doce pesos y dos navajas 4 D. Maree-■mo Hernández el cual 4 laletra escomo sigu *.—D. J*só 8oroa, Jefe Honorario de Administración Civil y Escribano ds Cámara de la Audiencia Pretorial.—Certifico* que eu la causa formada contra D. Narciso Val-dés Avalo por hurto, I.* t-'ala segunda da justicia se ha 8ervuioiiictarlasent9ncia que Cór¡ la nota de su publicación es como sigue.
«Ei la ciudad de la Habaua 4 diez y siete de Marzo de mil cehocieutos setenta y uno: eu ia causa formada eu la Aicridia Mayor riel distrito de Balen contra D. Narciso Valdés Avalo por hurto, cuyo procedimiento se ha elevado 4 esta tíuperioridad un consulta de la sentencia pronunciada eu veinte y siete de Diciembre último, por 11 qti j se absuelve libremente al expresado U. N arciso Valdés Avulo y declarando de oficio las costas.—Vistos: siendo Ponente el Sr. D. Juau N. de Uu-dabeytia.—Aceptando I03 íun.iammtos de la referida seuteucia consultada de veiute y siete de Diciembre ale mil ochocientos setenta.
Considerando ademas; que está justificado completamente que D. Maro lia > Heruahdez infirió golpes y dabaeu lo general ifiai trato ai procesado 4 quien tenia en su poder eu clase de aprendiz.
Fallamos: que debemos confirmar y coufinnamos con las costas d: uliciq la sentencia consultada he impone-mus 9 D Marceó uo Heinaudez la inulta de euareuta escudos y eu dtfecto de pago un dia de prisión por cada cinco escudos.—Así por esta nuestra sentencia lo pío-Muticiainos inundamos y firmamos.—Jo.-é Maria de Vi-llauueva y Muñoz.—Gabriel Estrella.— J uau N. deUu-daveytia.— Begismuud > Carrasco y Moret.»
Leida y publicada fuá la anterior sentencia por el 8r. Magistrado u. Juan N. <le Uudabey'ia, estando eu audiencia pública ds este dia.—Habaua 22 de Marzo de 1871. —joérioroa.
.i. V 4 los efectos oportufios libro la presente,—Habana 20 ¡e Abiil de 1871 —José 80roa.
Y cumpliendo con lo dispuesto pongo la presente.
Habaua 19 de Alarzode 1874.—J. Francisco Rodríguez.	A O 26
A consecuencia de la demanda establecida eui este juzgado de p z de Bilen, por D. Francisco iiastra contra D. Manuel Peniches en pobrode pesos por alquileres dai cuarto que habita D? Manuela Rodríguez, ha-dictado el 8c. Juez de paz del distrito de Beleu, i a senteucia ouya parte dispositiva ts como sigue,—«-Jijé S, nria que debía coudeuar y condenaba A U. Manuel Penioliet 4 que dentro ie quinto dia dé y pague i D Francisco Lástralos treinta y seis pesos qué le reclama, asi como eu el pago de las costas.—Notifiquese esta senteucia eu ios estrados dei juzgado, por edictos y por tres números de la Gaceta, oficial.—Así io mandó .y firma el 8r. Ldo.
D. Judo G. Barroso Juez de paz primer suplente del distrito de Balen de que certifico.—Julio G. Barroso.— .losé Aliguei Perez, Secretario.—Habana 18 le Marzo de 1784.— José Miguel Perez, Seretarn .	A 24
Por auto provtst > por el Sr. Juez de primera in -t.aneia de esta villa, eu ia causa formada Contra D. Ignacio Rodríguez y otro3 por hurto de caballos, se ha dispuesto notificar 4 D. Marcelino Bar. oso y 4 D. Manuel Gómez procesadas en d'oho procedimiento, la parte dispositiva del definitivo di -lado que dice.-«Se sobresee libremente respecto de D. Manuel Gómez y D. Marce lino Barroso.» Giumabaoota 9 ds Marzo de 1874,-Pedro Galiudo.	A O 24
"EDICTOS.
Don Fernando de Uasanova y Alvarado, Caballero Comendador de número de Isabri ia üitól.ca y Alcalde Mayor del distrito Sur de esta ciudad y su partido judicial,
Hago saber; que en providencia deveiutey cinco de Febrero próximo pasado, expedida ante el escribano D. Erasnro Regíisiferos, eu ia, teeiaiaeutaria de Air. Francisco Avard, natural ds Jeremías en la parta francesa alo ia Isla de Santo Domingo, y vecino de esta ciudad, he dispuesto so fijen o notos cu sirios públicos, y que se inserten en ios Diarios de esta ciada 1, y en la Gaccta dtí ia Habana, [¡‘amando 4 Leoncio, J ulio y Pedro Landean para que comparezcan 4 ejercitar ei derecho de que estén asistidos en la indicada testameutaria dentro dei térm.no de treinta días, como interesados eu una mitad de io que por herencia eorrespouuaá Luis
a vsijNi. en el cas > de que ente muera siu dejar suceciou. según ciairiCua «ei	----- .	■:	,	’
M:. Francisco Avuid cou facha seis tto-JL,_^reperido
ochocieuto - setenta y dos, bajo el cual falleció. San
.-iáatKíMi-.'
vecino qne fuó de la calle de Tenerife, tabaquería «La Rosalía» para que en la audiencia siguiente al Ultimo auuncio del presente, que s i pub'i	lúmeros
consecutivos de la Gaceta oficial couapurezca en este juzgado para una declaración que le concierne en las ’A“1	de ejecutoria de 'a cansa seguida contra D.
tíusebio Valladares por hurto f- ustado á D. José Alboy. Habana 14 de Marzo Jé 187-i. Por mandado de S. Hria., R°r VA ,RoUl!sett> Ijíqo Ralliris.	E O 22
Dnu Eduardo Ordufia y M-.-rry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Poi este mi segundo ediuto v pregón, cito, llamo y empiazo al moreno Pi udencío Seusevier, natural de esta ciudsd, soltero, libre, - IbaQil, vecino de la calle de santa Rosa eu ei pueblo de eg¡a, u« veinte y tres &£Lo.s, y bombero quo dijo sk}.”¡ do OHtutura regular man bien delgado, que grueso, color negro bastante oscuro lampiño, y ou los dientes picados en forma de sierra-para que dentro de nueve dias se presente eu la cárce’í 4 ia3 resultas de ia causa que se le sigue por hurto frus-tiado de Ur.acaja ion cíuco somOteros del establecimiento de D. Laandro Palazuelos, calle del .Obispo número 35, I a noche del 14 de Noviembre d 1 afio último; seguro ro de que se le administrará recta y cumplida justicia y si 110 lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bastante los estrados del Tribunal para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demás trámites que ocurrau. Habaua 18 de Marzo de 1874.—Ordufia.— Fraucisco de Castro.	E O 22
Don Sebastian de dubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
P«r este 10 i tercero y úUiruo edicto, cito Hamo y emplazo d D. Uiises García 1 'uevas, hijo de D. Bernardo y de DtRiliua, uaturai de Santander, soltero, cochero, y de diez y nueve años, 4 fin de que dentro dei térmiuo’ de nueve dias, se presente en ¡aoáceel Nacional de esta ciu lad 4 descargarse de la culpa que le resalta en la oausa que se le sig ¡e por nbo de dinero 4 D. Nicolás Estevez; y vagancia; seguro de que si asilo hiciere se le oirá'y ttdmini.-irará justicia y de Jo e<.ntrario se le declarará rebeldey contumaz, ó in ‘urso en las penas de -a ley y por bastante loi estrados del juzgado para los trámites ulteriores. —Habana 16 de Marzo de 1874.— Sebastian de Cubas.—Por su maudi d -, Alejandro N.ifiez.
E O 22
Don Eduardo Orduña y Merry, J .-ez de primera ínstatela dei distrito de la Qatedrai.	as
Por esta mi primera carta de edicto y p-egon n tn lamo y emplazo 4 D. José déla Cruz Oas olíanos' n i turat y vecino de esta ciudad, soltero, escribí uite meritorio que fuó de ia adm nistraciou Local de R-ntas v de treinta y un aúos de odad, para qus eu el término de nueve dias comparezca4 evacuar el traslado que se le ha conferido de Ja acusación del Promotor fiscal eu la causa por sustracción de uu r< eibo de densos de Bi-nes de Regulares, cierto y seguro que si asi lo hiciere- se la oirá y adnai:iistrai4justiuia ó de lo contrario se'ie declarará rebelde * contumaz é iucurso en las Den-i*' ,il la la ley.—Habana 12 de Marzo de 1874.—L lo. Airti.si.in Valerio.	E O 2ü
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta do elicto y prepon cito llamo y emplazo á D. Rosendo Norieg.i, D. heuito Olmo, y D. J-sé Melgare*, cuyas generales se i moran para que deutro de nueve dias comparezcan eu el Juzl gado 4 un acto de justicia eu la c*u*a formada por fraude de Derechos de Alcaoala: ciertos y s gurus de que si a í no lo Jlicíerea se les declarara rebeldes y o nuu-aa-ces, é incursos en las panas de la Uey. H ib ma on *o la Marzo de 1874.— Orduña.— i alo. Agustín Valerio. "
E O 22
URRATES.
Don Antonio de Oarriou y Círdeuas, Juez de primera instancia interino del distrito del Carro.
Por el présente se hace público que el dia veinte v siete de Abril próximo e . trame, en el juzgado cali i de Cuba núm*ro tiei, á las once, an ios autos ' promovidos por D. Luis Gouz i!ez Larriuaga, aolicitaudo ia cnratcla de su hermano D. Juan de Dios Cecilio, hade te 1er ef cto ei remate de la parte que esto menor representa eu el ingenio Santa Ana, ubicado en el partido de Cimarrones, jurisdicción do Cárdenas, oompuesto de ochenta y tres caballerías de tierra, veinte y dos de primera, diez y ocho de segunda, siete de tercera y treinta y seis de cultivo; ta ado cou su maquina, trapiche dotaciones, Utiles, utensilios, aperos, de labrauza agúa las monte cercas, palmas y (lemas que contiene el°avaldo que esta 4 Ue manifiesto, en seiscientos cuarenta mil ciento cincuenta y cinco pesosciucuentacéutavos* 4 fin de queel que quiera interesarse eu la subasta, comparezca eu su oportunidad. Habaua 21 de M.rzo de 1874 Antonio de Carrion.— Por mandado de S. Sria. Ldo* Ldis Rodr.guez.	■	.,7
Don José de Almagre, Magistrado de Audiencia" de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Mouserrate.
Por el presente hago saber al público, que 4 consecuencia de los autos test-mentanos de H. Joan jie *«
' ix^ -1*‘U a -if» riintliT AaTd OiCTUC Uül uiÍX iftím tti (jo
Abril próximo paraqueen el juzgado, sitoen li
I .i .r1' —7 ¡asi O	i 0X0111 pioxamo paiaqueen ei juzgado, sitúen la calzada
Hago de Cuba 4 de Marzo de 1874. Fernando Uasanova. Uet Monte número cuarenta y omeo touga efecto el re-Por mandado Ue S. Snu., Erasmo Re0üeiferos. ^ i mat» d» lar cuatro casas siguientes; nú uero sesenta de
E 22
Don Ramón E^ Salgad
Real y Distinguida Orden de Isabel la Católica, Au* nitor nouorario de iMariiia, y Juez de primera ins tancia de esta ciudad y su jurisdiocion.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Simón, criollo, que trabájala de fogonero eu ei f»:ro-oarrü dr Villuirueva, y sé dice ser esciavo de D. Aütonio Valdes y Alour, para que neutro de nueve días se -presentí én ia Cárcel púoúcade esta ciudad á descargarse de la cu pa que le q’esulta eu la causa fu mada por extracoiou deja negrita Eiuviges del íugenio «La Cmoupciou:» seguro deque si asa io niciere se ré a ministrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se 10 declarara reóelde y contumaz, é incursj en las panas de la Lay. Bejucal 17 de Marz 1 de 1874.—Salgado,—Por maudado de S. Sria., Justo ii iro-na.	E O 26
Dou Ramon E. Salgado, Caballero Comendador de la Reai y (listineuida órnen de Is bel da Católica, Auditor honorario de Mariné, y J uez de primerà instancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por esta mi segunda carta de edicto,-1 cito, llamo y emplazo a U. Francisco Lopez y Valdéq natural y vecino del Cano, solter«-, iaorudor, y de 25 años de .edad, para que < n el téruiinode nueve dias so presente enfia caree, de esta Ciudad 4 descargarse dé la culpa que le resulta en ia causa f li mada por hurto de uu caballo de D, Juau Padrón y Reyes: seguro de qn 1 si así lo hiciere su le a lmiuistrara recta y cuiupiiaa justicia, yen caso contrario se le declarará rebelde y cornata iz, ó incorso eu las penas de la Ley. Bsjuual 17 de Maíz > de Í874.— Salgado.—Por mandado de S. Sria., Jfisto Baroua.
E O 26
DonEiuardo Ordufia y Merry, Jaez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Poi éste m> primer ed.cto y pregón, cito, il imo y emplazo ai moreno libre Tomás Consuegra Orizóndo, natural deSaucti Espiantas / au treinta y siete ufi s, par« que deutro Ue nueve días se presente en la cárcel dp esta ciudad 4 descargarse do la culpa que le resulta en la cauta que sé le sigue por hurto Ue ropas y billetes ne Banco a D. Ricardo E olio vecino de la calie del Aguacate a omero cincuenta y aais,. seguro deque si asi lo niciere se le oirá y administrará justicia y si no lo verifica se le declara)a reoelde y contumaz y por bastantes ios estrados del Thoúnaf, pafá que CÍ5n éhoa se entiendan las notiíicaciouis y nem m tramitas que ocurrau.—Habana 17 ue Marzo ue i874.=Orduna. —Francisco de Castro.—
E O 24
Don Eduardo Ordufia y Merry, Jaez de primeria instancia Uet distrito do la Catedral, etc.
Por este mi ó? edicto y pregón, cito, llamo y,empialo 4 D.Aligudi Ri Vero Saie, natura db S. RofioeérfiCaJiz, sottero, panadero, ds veiRté y seis años, fiijudaD. Francisco y Di Francisca; y a D. diamoli Ruiz Cabeu,o¡ natural de' Madrid, so itero, do tréitita uñas, éuüúaderiiádor, fiijodeD. Domingo y D? Isabela: ámbos Vecinos ue o-ta Ciudad, paraque déntro denueveidias comparyzicau eu la Escriban ii né'i actuarlo á iúir -rga'ràA 'por' medio de
.e .0.1... i' : ..a a .i, 1, a--- 1 jui s; les confiere
Ue 10 representado »),r ei PromoC*)1 .im.fi .*.i' ía causa ue se les formó en unión de otros por resistencia é luju na ai Celaooi dei barrio del Templete;apercibido) si no lo verifican, de que se .es declarara reoeidesy contumaces, y po. bastantes ios ts.liados- uel Tribunal paraquu cou ellos se entienda dicho trafiilte y todos ios demás oourrau. Habana 18 de Alavzq de. 1874i— Orduña.— Francisco de Castro.	E O 34
Don Edoardo Ordufiq y; Altírry, Juez de priméi á ífis-íáucia d.l dislriio de la Catedral, etc.
Por este miacgu ido edicto y pregi>u, cito, llamo y emplazo 4 D. José Merairicsp inau"rál do ia Carmi 1, soltero, Rijo de D. Jo-ó y Di Josefa 111 vero, veciuo de esta, dependiente y. de catorce años; pm‘a que dentro de nueva días se presante ep ia C ifroí ue esua ciudá 1 4 descargarse de ia cuípa que íe resulta eu ia o lusa que .1pe 1« si-.rué por hurto de uu reloj y leontina 4 D. Germán Fér* úauuez; seguro Ue que se admuilstrara recia y cu uplioa justicia, y si no lo verifica, .*0 lu doulaiara leoelde y contumaz y por uastaates los estrados del Tribu 1.1 para que cou eitos se enlieudai: ia-s uotilicaciono . y tonos los demás tramites que ocurran. Haoaua 18 de Marzo de 1874.—ür luñ i.—Fraucisce de Castro. E O 21 Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de prime u instancia uel distrito de la 1 atedrai, etc.
Por este mi primer edicto y prezon, cito, llamo y emplazo al Es.-nbauo D. Andrés Masón, naturai y vecino de está ciudad, casado, mayor -ie edad; para que deutro de nueve días Se píeseoté 4 descargarse de la-culpa que le resulta en la causa'formada por modali fiad eu in custodia ue los autos promovidos por D. Jo.-é S m Juau contra la .Empresa dui Ferio-Carril dtl Oeste en cuino de pesi s: seguro de que si lo hiciere, se le uirni-uistrar, recta y cumplida justicia, y si no io v. ridica se le declarara rebelde y cnulum iz, 3/ por bastantes los estrados del Tribuuaf, para qu > con ellos sa eulieudau las íolittc&cioues y demás tramites que ocurran. Habana 17 de Aíuizo de 1874.—Ordufia. -Francisco de Castro.—
E O 24
Dou José de Almagro, Juez Je primera instancia cubo-misión "!él distrito de Mouserrate.
Por este mi edicto convoco 4 D. Victoriano Cabrera,
i iacalzidadeGaUauoesjuiniálaaeNeptuno.demam-
Caballero < omeudador da la posieria y azotea, tasada en diez y siete mil cu itrocieu-
j tos ssseuta y un pesos setenta y cinco centavos: otra j número sesenta y siete de la calle de Neptuuo de maur-[ postería y azotea, tasada en siete inri ciento sesenta y ocho pesos doce centavos: otra nú nero setenta y uno ! de lacalle de Neptuno de mamposteria y azotea, tasada i en nueve mif qutuiencoa treinta'y seis pesos sesenta y | tres centavos; y ia otra número ciento veiute y uno ú“
| la calle Ancha del Norte de mamposteria y azotea tasa-ida en cuatro mil dosa.entoa sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos; para que el que quiera hacer proposiciones ocurra el día y hora señalados. Habana 18 de Marzo de 1874 Almagro. Por maudadode 8. Sria. José María Castro.	¿6	’
Por auto proveído por el Sr. D. José García Carme-nez, Juez de primera iustauoia y por ante mí, a couse-oueucia de ios autos ejecutivos seguidos por ia representad )U de ia Sra. Di Dolores Valenciano y Cha un coutia el pardo Julián Ramos en cobro de tributos dé censos se ha dispuesto se auuiicie al público por tres Gao.tas consecutivas el remate que ha de verificarse tu ia puerta dei juzgado ei día once de Abtií próximo entrante alas once de su mañana de un sitio de iabjr compuesto de tres cuartos caballerías de tierra colorada situado en elcuartou ¡seborucal en ias ureas de ésta Villa retasado cou todas sus anexidades eu mil seiscientos seseuta y cinco posos uu real, para que ei que quiera hacer postura ocurra el dia y hora al lugar designado ó á la escr buuia 4 instiuuse. Sau Antonio 13 do Marzo de 1874. Eduardo Cayetana Murnuez. R 26 Dou Sebastian de Cubas , Fernandez, Juez :le primera instancia dei distrito del Pt ar.
Per el presente, se citan, llaman y emplazan 4 ios que quieran hacer proposición a un potrero nombrado «Bellociuo», situado tu el partido de Madruga cuartón del Jobo, compuesto de treinta y siete y m. diá caballerías de tierra, perteneciente 4 ios bienes quedados por fallecimiento de D. José Basario. Aleña, tasado con todas sus siembras, animales y demas anexidades en setenta y ties mil cunto un j esos ooneuta y cuatro centavos cuya linca se saca 4 subasta por ei térniín > de treinta días para que concurran al juzgado ti día trece
de Mqyo venidero a las doce de ia. lusfiaua, day hora
sefiamdo paya el remate (ie aqueiia: que asi lo tengo dispuesto eu tos autos seguidos por D. Amaso Alvurez de ia Campa, contra ia suoeslou oe D, Jo.é Basilio Mena eu cobro de pesos. Habaua 29 de Marzo de 1874. Sebastian de Cubas. Por maudado de a. Sria., Mateo G. Alvurez.	R 25
A cumecuencia fiel euafie: no forma Jo para laadmi* nistra ion de ios bienes rui omcuiso de D. Fraaoiaco Pedro y Creas, se haservi lo señalar ei Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ei día veinte y seis del corriente,.4 las doce de la mafiina eu las puertas dei juzgado para ei remate de ios azúcares existentes Coriüsponuieutes a ia presante zafra que ha elav irado ol ingenio «Mercades» (a) Meuocal que uau sido tusadas, oenoemutas noventa y muco oajai sin marca y veinte y oouo Q. redonda a diez y seis'y medio rtaie3 arroba, y veinte y dos, azúcar de miel, marca AL 4 once reares arruüj, todo cu Búleles dei Banco Español; alia do ;Ue los que quieran hacer proposiciones, ocurran ei día, noray lugar designados, eu concepto que en ese acto podrán examinarlas muestras deif.uto. —Haoana la da Alirzo deló74—Ldo. Lars Rodríguez.	di 21
Dofi Eduar.je Ordufia. y Merry, Juez de primera instancia dei ¡distrito de la Ca.e iral,
Poc el presenm, se oAa llama y emplaza 4 todas las peruanas que quitrau hacer proposiciones a una casa de mamposteria tejas y aro tea situada eu ia Cario do Cuba número diez y seis, la cual está tasada en oua. outa y seis uní trescientos cincuenta y seis p»,os cuatro reales 4 cuyoavaiuo se üa reoajudo el quince por oíanlo quedando reducido el vamr do la minun a tro.ata y nueve mil cuatrocientos dos posos ssis reales; advenidas de qne ia subasta do la teferrd.» finca deberá tener efecto el nía veinte y siete dei actual 4 las doce dei niisazu eu ei júzgalo, Ro en la calle dei Consulado na uero diez y ocho.—Habana 17 de Marz o de 1874. — Ldo. Agus tín Valerio.	R Z4
Don Fabian Foigado y Sánchez, Juez de pumera instancia del d.stnto de Gua laiupe.
Por el presente y 4 consecuencia <ie ios autos pro-inoviuo. por D. Car os Rarquiu contra D. Xicacio uaná como curador de D. José, ¡..i Paulina, D? Lucra y Oí Felicita Bernacé soore juicio (le paz acornado eu nebro de cuarenta onzas de oro, que ie uebia el difunto D. José Bernabé; be dispuasto su sa juo a pública subusi» por ui término de nueve días, ai esci ivo Juan de Mata, de veinte y uu au-s de edad, de buena eit. tura, rooustoy .1 parecer sano, deodoio coc.uero, iavauderoy coouero, tasado eu setecieuius pesos eu oro, y cuyo acto de remate habrá de tener rugar ei dia nueve dei entrante Abril 4 las once de ta mañana y audiencia de eMejaz-'udo,—Habana 20 de' Marzo de 1874 — Fabián Foigauo.
Por mandado de S. Sria., Manuel Bárrelo. R 24 Eu los autos ej'ecútiVus seguidos por :a Sociedad de Martínez y Compañía de. comercio de esta ciudad, contra D. J rail Solana pjr si, y com ■ gerenta de 1a de E. Solana y Compañía en como de pesos; fia dlspuest > t/l Sr. D. Argel Carros Marti, Jaez de primera rústamela 1 del distrito dar de esta ciudad se saquen 4 pública 4tR
!	. .. -------------->-	— V




-i
afiy