Exorno. Ayuutainleuio.
Secretaria.
Sección 3^
Vaoaata una plaza de Módico en la casa" de Socorro del tercer distrito de esta ciudad dotada coa el haber anual de mil pesos, y acordado jx»r el Excmo. Ayuntamiento en Cabildo ordinario de 8 del actual, que para la provisión en propiedad de dicha plaza se cumpla lo que previene el artículo 12 reformado del Reglamento de ésos establecimientos, que á continuación se inserta, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de dicho acuerdo ha dispuesto se anuncie por este medio fijando el plazo de 30 dias durante los cuales podrán presentar los aspirantes sus respectivas solicitudes en la Secretaría Municipal, en el concepto de que deberán sujetarse al acto de oposición que marca el artículo antes citado para el cual se fijará el dia y hora oportunos.
Y de orden de S. E. se publica para general conocimiento.
Artículo que bc cita.
Las plazas para Médicos de las casas de Socorro so ganarán por oposición, consistiendo esta en el exámen práctico de dos enfermos, uno de medicina y otro de cirujia, en el hospital civil y en una operación sobre el cadáver. El Jurado lo compondrán dos Cate Iráticos de medicina y ci-rujía de la Universidad presididos por el Sr. Concejal Inspector.»
Habana 12 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
; municipal y subsidio de Guerra sobre la3 fincas urbanas de esta jurisdicción, y siendo considerable el número de recibos pendientes da cobro, el Excmo. Sr.Alcalde Corregidoría, tenido ábieu disponerle prorogue por diez dias mas el cobro y como último plazo, en el concepto de que trascurrido se procederá á verificarlo á domicilio, con el recargo del 2 p.g que previeue el reglamento de recaudación.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados.
Habaua 6 de Mayo do 1874.—Ül Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador General de la isla, sacar á pública subasta el suministro de las esquifaciones necesarias para los operarios del Ramo de Obras Municipales en el eutrante ano económico de 1874 á 75; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer quo el acto del remate se verifique el dia 20 del próximo mes de Mayo, á la 1 de la tarde, eu la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones y requisitos que constan en el expediente que cursa eu esta Secretaría y pueden examinarse por quienes le interese, en concepto que los precios fijados como tipo son los siguientes:
Esquifacione3 de 1. 9 un peso 62 y medio cts. Idem de 2.9 un peso 56 y medio cts. Chaquetones de 1.85 dos pesos.
Idem de 2.58 un peso 87 y medio cts.
Frazadas ¡áamá, un peso 37 y medio cts.
Lo quo de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de las personas á quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Solicitada licencia por D. Luis Llanusa para construir un horno para confeccionar pan en laca3a número 577, Calzada de Jesús del Monte, é informado por el arquitecto municipal del Distrito y la Comisión de Policía Urbana no haber inconveniente en que se llave á cabo la obra siempre que al efecto se observen las pres • enpeiones que para estos casos imponeu las Ordenanzas de Construcción, el Excmo. Sr. Al-oalde Corregidor ha tenido por conveniente disponer se convoquen por el periódico oficial á todos los que se consideren perjudicados con osa construcción para que en el preciso término de ocho dias aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de q le pasado el plazo fijado se proveerá como es procedente.
Y en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción en la Gaceta oficial en la Habana á 8 de Mayo de 1874.—El Secrotario, Ramón da Echavarría.
Inútiles las gestiones practicadas hasta el dia para hacer efectivas á los individuos que á continuación se expresan las cantidades que adeudan á este Excmo. Ayuntamiento por la contribución de corredores, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se les convoque por medio del periódico oficial á fin de que en el improrogable término do quinto dia ocurran á s dventur sus respectivas reclamaciones, apercibidos de lo que corresponda si no lo verifican; debiendo entenderse ademas sujetos á iguales prevenciones los herederos de aquellos deudores que pudieran habor fallecido.
Y eu cumplimiento de lo ordenado por 8. E. expido la presente en la Habana 9 de Mayo de 1874.—El decretarlo, Rtmonde Eshavaria.
Relación de los individuos que adeudan contribuciones por concepto de corredores.
Don Manuel J. Arnaldo.
... Evaristo Alzate.
... José li. Aragón y Lima.
... Benito G. Aranguren.
... Pedro Alcántara Perez.
... Narciso Miguel Alvarez.
... Pedro C. Borabalier.
... Antonio BlasqueS.
... J uan Biada Prat.
... Joaquín Gregorio Bertematy.
... Federico Gil Erice.
... Francisco Garruana.
... José Griado Palomera.
.... Francisco Crucet.
.... Juan Carbonell.
... Raimundo Guerra.
... Manuel González Palomino.
... Agapito Gutiérrez.
... Simón F. Hevia.
... Fulgencio Llorens.
... Meliton López Cuervo.
... Juan Linares.
... Juan José Larrabide.
... , José Morales de los Ríos.
... Juan Mendive.
... José M^ Montalvan.
... Francisco Mucio.
... Ignacio Mendive.
... Arturo Martínez Sotolongo.
... Pedro Muñoz ¡Sánchez.
... Leonardo Perez Diaz.
.... Federico Patrón Alvarez.
.... Luis Ma de Pozas.
.... Asencio Perez Torregrosa.
Angel Rosillo.
... Juan Gregorio Rodríguez.
.... José Sama Pacheco.
.... José Sobrino.
... Ernesto Saportas.
.... Franoisco Soler Lacy.
.... León Urtfina y Canta.
.... Rafael Velazquez Cuellar.
.... José Valladares.
.... Francisco Valdepares y Trelle3.
.... José I. Villalon.
.... Santiago Sambrana.
Habana 9 de Mayo de 1874.—El Secretario, R.m'm de Echavania.
Cumplido el plazo de quince dias señalados á los contribuyentes para el pago del 2. ° semestre del año económico corriente del impuesto
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien prorogar por un mes mas el plazo fijado para la provisión de células de vecindad á los habitantes de esta O ipital.
En su virtud se anuncia de orden de S. E. para general conocimiento, en ol concepto de que los que pasado dicho término, que vencerá en 1. ° del mes do Junio próximo, no se h iyan provisto de aquel documeuto, quedarán incursos en la multa de diez pes »3, haciendo presento qúe aquellos que ostén desprovistos do cédula desde años anteriores pueden ocurrir también i proveerse de ellas en el período señalado, bien entendido de quo no se les exijirá mas pag», que el de los sellos que hayan dejado de satistácer.
HibutiaMayo 1. ° de 1871.—El Secretario, Raima ds Ekhavarría.
Sección 2. 9
Acordado por’el Excmo. Ayuntamiento con la aprobación del Gobierno General do la isla, sacar á pública sub ist i el suministro del maiz necesario para la manutención de las bestias del Ram > de Ooras Municipaloi eu el próxime año económico de 1871 á 75; el Excme. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que el acto del remate tenga efecto el dia 20 del entrante Mayo, á la uñado la tarde, ante la Comisión espectiva, en la dala Capitular;'y cm arreglo á los requisitos y con liciones que pue lea ser examinados en esta Secretaría en dia y hora hábiles.
Lo que do orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana Abril 27 de 1371.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador General de esta isla, el pliego de condiciones forma'lo para sacará pública subastad suministro de los efectos necesarios para el rancho de los operarios del Ramo de Obras Municipales, durante el entrante añ) económico de 187 4 á 75 y mientras en el siguiente se celebre nueve remate; ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente, cumpliendo lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, se ha servido señalar para que tenga efecto el acto el dia 20 del entrante Mayo, á la 1 de la tarde, eu la Sala C ipitnlar, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los requisitos y condiciones que pueden examinarse en esta Secretaría por aquellosá quienes interese; en la inteligencia de que los precios fijados como tipo, son los siguientes:
Tasajo, pato limpio superior, 27 reales fuertes arroba.
Arroz de Valencia, semilla superior, 28 reales fuertes arroba.
Mauteca superior $ 27 y medio quintal.
Sal, fanega de 8 arrobas 3 pes03.
Té negro superior, libra 1 peso 50 cents.
Azúear quebrado de 1^ arroba L peso 50 cents. Pan, 10 pesos quintal.
Leña, 1 peso 50 cents.-oaballo.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento de quien pueda interesar.
Habana 27 de Abril de Ü57L—EL Secretario.—Ramón de Echaoar ría.
TERCER t SECCION.
Monte «le Piedad «le la Rabana.
Los dueños de las alhaj as contenidas en los lotes que á continuación se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues ae nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viérues 29 del actual, se venderán en almoneda pública del Establecimiento que tendrá efecto el dia 30 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Mayo 11 de 1874.—El Director, El Conde de Casa Ronce de León y Maroto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no han sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Abril próximo pasado.
Tasación.
Num? de	-----—-----
los lores. Clases de las alhajas. Pts. Cts.
16390 Una cadena y un relicario peso
1 y media onza................ 105 ...
17065 Un reloj de oro núm. 47712..... 125 ...
17095 Una cadena de oro, peso una onza y un paladeo de plata dora-
rada.......................... 75 ...
17179 Un reloj de oro núm. 47896..... 120 ...
17192 Un par cintas de oro, peso de una onza y una sortija de oro
con un brillante................ 140	...
17195 Un reloj de oro núm. 14870....... 125	...
17517 Dos cucharas, y dos tenedores de plata, dos cuchillos con cabos
de ídem.......................... 75	...
17538 Una sortija y un botou con dos
brillantes .,................   1912	...
17637 Un par de hebillas, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas, un cucharon, una cuchara, uu tenedor; doce tenedores, doce cucharillas de plata.................... 560	...
17778 Un reloj de oro núm. 3594, un
brazalete, una leontina, un me- . dio temo, tres alfileres, un relicario y un dedal de oro......... 525	...
17824 Una cadena de oro, peso catorce adarmes............................. 70	...
17874 Un par botones con dos brillantes................................... 380	...
17876 Una sortija de oro con un brillante..................................90	...
18060 Un par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y na alfiler de id. y piedras.:.... 540 ... 18071 Una leontina, un relicario y un
reloj de oro núm. 625........... 120	...
18099 Un par candados de oro con
brillantes y rubíes............. 378	...
18104 Un rosario de oro y perlas.....	76	...
Habana 11 de Mayo de 1874.—C. Sánchez.
Juzgado de lo Cipitanla General.
Escribanía de Guerra-,
Auto.—En la Plaza di la Híbana á cuatro de Mayo de mil ochocientas setenta y cuatro, el Excni). Sr. Capitán General de esta Isla, con la consulta del Sr. Magistrado Auditor de Guerra y por ante misa escribano, dijo: que en observancia de las disp »simones que rigen, debía m indar y mandaba que el diaváde y uno del presente mes, se pa>e visita general á todos'lo j presos sujetos al Juzgado de esta Capitanía General y á los que lo están por s miaría« fórmalas por Fiséa’es militares, teaien lo lugar el acto en el Cuartel de la Fuerza donde á las ocho déla mañana del ole ido illa estiran reunidos los presos con sus Fiscales para que por estas se déu las explicaciones oportunas acerca del estado de los procedimientos: que ademas, por cala Fiscal se forme uua relación con cualro casillas, poniendo eu la primera el nombre y apellido de los presos, en la segunda las techas de su prisión, en la tercera el delito de que se les acusa; y en la cuarta el estado de la causa: que dicha relación eu la formi precisada y por duplicado, la entregarán los Fiscales bajo su responsabilidad al Escribano de Guerra, quien las recibirá numerándolas por el orden eu que vengan, hasta las tres de la tarde de la antevíspera de la visita: que se prevenga á I03 Fiscales y demas empleados que intervengan en los procesos, la asistencia al acto: que se participe este auto ai Excmo. Sr. Gobernador Militar de la Biaza para que se comunique á los Cuerpos de la Guarnición en la órdeu del dia, á fin de que los respectivos Jefes cui-deu de que por los Fiscales se cumpla exacta-! mente lo mandado y se hagan los estados en la 1 forma prevenida; y por último que se publique esta disposición poniéndose copia en el Estado Mayor á los fines oportunos.
Que por este su auto que S. E. proveyó y acordó con el Sr. Auditor ue Guerra, lo mandó ' y firma con S. S. por ante mí de que doy fé.— José de la Conche/—Francisco loriga.—Alejandro Nuñez.
i Y para su publicación en la Gaceta oficial ! libro la presente. Habana cuatro de Mayo de mil ochocientos setenta y cuatro.
Vto. Bno.—Loriga.	Alejandro Nuñez.
Comandanci i General de Marín i de este ¿pusiader .
Secretarla de Causas.
Eu el expediente f «rmado a virtud da la Real Orden, expedida por el Mima.e io de Marina eu siete de E .ero ne mil i.eUoeie nos sescuta y ocio para ploce norte a la ImertaU de ios negr >s p. »««ademes dal «sarga-mentó Jel B «rgautiu Ponugué , ‘‘M uia de la O ¡o la” te lia disputa, i par el Ex ..ni. 3.'. Goal indulte tiene-ral ile Marín . uu este Ajustador , oou la ousuita del 8r. Magistrado Aulitoi, en aut > del día cuatro del ao-lual, .-e unen á los uegrossiguieute« que no se han presentid . a íooojer sus cartas ue emancipación, coa todos ios rtqu sitos y dúos necesarios qu« aorediten sai ii_s S'iiiciia l i-.
Abraham, nieto de la emancipaia Isabel.
Serafina, uija «le la emancipad i Isanei.
María de la Luz, nieta de la euiaucipada Juana.
Uumersínda, u.ut de la emancipad« Mi jaela.
Juana i .de ta ern inclpa la Manóle.
Magdalena, vizuieia de ia eui m upada Felicia.
auaio uo que la negr . Virginia píeseme su parti da ba.uiuuai p-.ia aular-r cu il sea sa verUa tero nom-bie, »1 Virginia, 6 ti.gluia, y si es la de referencia la recurren.e. cuyos convocados, son Lamido« por untVe miníelos de la Gico..a oficia* 1, v ueben moer la presentación eu esta fcecret iría de ciu«a«, sita eu los bajos de la Gouaudaiicia tiene.ai de Marina.
V pira su íus.rciou por nueve ..lias eouseoutivos, libro la presento. — ti iba na 8 de Ma> o de 1874,—Ei tío -eretar.o de causas, loáis Ciiiciay Carbono!!.
ta 'ajustarán s ¡s propasioioues 6 solicitudes bajo la forma del adjunto modale».
Haba ía 9 de Mavo de-1874 —El O »ronel Teniente Oo-roi el Secretario, Enrique 8a.del Rey.
Modelo que se oita.
^	■	>: t»; í ;■	- 'í fp	e,
Excmo. Sr.—L >s que suscriben veoiaos jr del Comer.
ció de........ ".osoomprometemos á Suministrar-Ja
ración de 0-41)2,581 kt Ogramos de paitó sean catorce onzas castelun is bien cooid » y o infecal >u * i » con han-uas de prime-a cali lad y bieu elaborado en todos conceptos ó 0‘288,558 kdógra no« de gallet i de las mimas bu mas cualidades.por espido d«dos »ños que empezarán á correr el..... y terminará el........á las
tropas que se li iltau y ,.u Herí i Bailarse eu.adelante eu e! 1? y 2! Di stri to Militar «laúd > oic ia ración eu dos
dalas diari is y por el preció de........quedando
ademU sujetos á las ondici.>D6s estipuladas eu el pliego co i arreg.o ai r ual se verificó el remate que nos fui adjudicado.
(Fedi»)
Excmo. Sr.
(Fuma )
Eterni. 3r. Cimandinto General de ia Híbana. y Goue uador Militar de la Piava.
Ejército de Ultramar en Cuba.
■ S ibinspeeciou de Infmte.’ia yCabd’erla.
Necedtá id ise para la1 seccimies de ios Presidios corre.ici males Militares de la 1? y 2? División, dos cabo« y un oaoat iz en cada una doelias, ios cuales disfrutará i ol haber mensual de 169 peseta» los primeros v 200 pe«et is los se'nudos, mas i t r iciou de eta,«a c lan-d i se li d.en empleados en trabajoi militares ó de campaña; los Bárrente«, cabos y soldados licenciados del ejército, »u b una i notas, que deseen ocunar dichas plazas, lo solicitaran al Eterno.. 3r. Geuer 1 Subinspector de I if'uteria y (Jai.all r.a.
H ibiua 7 le M yo de l»/4.—D. O. de S. E.— El Cironel Secretar.o, J isé Mirelis.
Jauta de Gobierno de la Casa de Dementes.
Presidencia.
Sien lo ind¡sp“U*able reptittiar la relación Je lus personas q la s iti: f iceu están úa« á la (J m por los ena ganado i p jiisionistas, se cita por est medio á to los los que a leuden c inti 1 idos, bieu por ests concepto ú orí análogo, p .r i que con el últim « reo.O > se pre eutcu en la m iraili del Exorno. Sr, Presidente, Oicio« 7J, de las once de la mañ ui a la un i do la taras, á üu de saldar sus cu inta-i podientes, apercibidos que ds u « hacerlo se le- se>uiráu i is perjuicios á que lia, a lugar.
Lo que deórd -n de n. E. se inserta en la Gaceta oficia1 para general conocimiento.
H«b ina 11 d i Mayo de 1874.—El Secretarle, Franoisco de P. Gelabart.
Pirecciuu «le la Casa «te iteneficeuoia y Ha-terntil.nl de ta Hitbaaa.
E1 Sr. Dir-ctor de la expresada Casi ba particip.-do ài Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de su Juma a« Gooiern >, que pot medio ue una car.a, cuya tirilla di e eo o «E. amigo de ios Pobre-», recibió un uó elmo dal túllete udm iro 14U o irrespoudiente al sorteo de la Loteria que se ha de celebrar el dia 9 del corrieu-te.
Liquopir órdeu de S. E. se publica para general conocimiento y satisfioiion de la persona donante.
Habaua, 7 de Mayo da la74.—EÌ Secretario, P. 3., Luía O.¡ver.
En la cau«a seguid i porsospeohas de hurto á bordo de la barca italiana “ Anua M ina, ó sea ‘•Giovamua” se l.a seiv do disponer el Eterno, é I mo. Sr. Coman dante General di Alarma ue este Apostadero, eu amo de io del ««»mente, dictado Con la cornuda del Sr. Mi gistrado AidtVirdei mismo, que, a reserva de lo que correspónda, se cite por tres números com-.ecucivos del Diario de la Marina y Gaceta oduial, á José GU yi.iaz, naiuial de la O.otav , mayor de eda l y s útero, para «¡ue dentro de seis uias después d;l ültim > anímelo se presente eu esta Secretarla de Causas, cha eu los b ijos de ia Oooiaudaucia Generai dd Marma, á instruir «a de una diligencia pendiente eu la expresada causa: apir-Cibld > (ib lo que haya lugar.
Y para que itiuau eféct > lasjiublicicio íes ordana-«iaa, nbr • Ja presente en la Habaua á i8 Ue Abril de JS74,—jjji Bcorelait » do causus, Láis Garcia y Carno-nell.
D
Min iai de la Riga la y Leal Contra-Almirante de l'Armadi Nival y Comandante G-neral de Ma riña de e»le Apostadlo etc. ele.
De acuerdo con el S . D. J osé Marcelino Tra vi *so v Jiménez, aboga lo de ios Tnb ni i ei «le ¡a N « (ion y del Ilustre Cot-gio de Mi ir id, M igHtra 1 > d j u E xcuia. Aud eu -da de esta c «ptt «1 y «w ht >r d i M trio* ue este Apostillar), hedispue«t> prac.ic «r 11 visiti general de ,,,-rtHos que ha de ce eorar-e con m «.ivo is I t próxima Pdscua de Pentecosléi, de todo« tu jr s >s que tienen causa peudieu e eu i ijurislicolon ile la Armila. Y «lehietlJ > tener efec o ol eXpret ido acto d * visita geile-rtlrmr esce J izg» 'o, en el Arsenal y Cárcel de esta ciudad, el iii . veinte y ano lai c órneme mes le Mayó á las ocho «le su m-iuau», pábiiquese con i « auticinacion necesaria en «a Gaceta oficial y D.ario de la Marina Ue esta eiu lad par l cutio siuueut. de quienes corresponda V particípese al n. Comandarne de esta provincia, il S-. Fiscal <13 e«te Apostadero, y notiti juese á ios Pr i curadores y defensores de pobres de eetejusga lo.— Habana trLC « de Mayo de mil ochouieut .s »eterne y cu «-tro.—Mi.iui.d de la Riga ta.—José Marcelino Travieso y Jiña enez. — Luis García y O ir bone il.—E « copia.
Y para su publicado i por tres ti imeroio i la Gaca> 11 oHcial expido el preaen te.
Habana ,13 de Mayo de 1874 —Ei Secretario de causati, Luis'careía y Carboueil.
Don Luis Tejed, r y Perez C >pitan tn comisión activa y uuxiliai del D qiósito de embarque y desembarque iie transeúntes de esta Plaza y tisca. de 1. sumarla que ea avirguaclori de su iuiit.lídad se tigue al soldado que fué del Batallou [ roVisioual de la Coba fl i tSebaitiau Frl’aaudez Martínez.
Haciendo uso de ¡a jurisdicción que á lo« oficiales del Ejé'citocoucedeu las Ordenanzas, por lapnssuce llamo, cito y unpiazo por este mi primer edicto, a dicho Sebastian JF. r..aud. z Martínez, señalándole la guardia de | r «vención d 1 r« f oído D qjómo sita en esia fortaleza donde debná comparecí r person-Jmen te dentro del término ds ireiuta chas, «¡ue se cuentan desde el de la ficha, á dar bus dése irgos y defensa.
Cabaña, 4 de Mayo de 1874.—Por su mandado, Eduard i Gallego.
Coma ««Inicia general «le 1 disirit» «te la Habana y g-bicrau militar tic la plaza.
Debiendo procederse al remate de la contrata del suministro de pao para las tropas que se hallan boj y puedan bailarse eu adelanta eil el 1? y 2o Distrito Militar que cornp ende la Habana y susfue. les, las juiiidic-ciones de las Tenencias de Gobierno do Jaiuco, Guana ba«;oa, Santiago, íiilita Molía del K isario, Bejucal, Güines, ¡6«n Amonio, Martel, Bitihi Houu» y la Isla de Pinos, eu cuauio al primer distrito y ei T rrirorio de ia Teueneia de G bieruo de Pinar del tuo y Han Cristóna1, respecto ai segundo, con sujeción al pli go de C .ndicioues que se bailara de mouiñrs’o en la Secie-lana de esta Dependencia, so avisa por el puseuleá las pers. ua» que deseen interesarse eu dicha coutra'a que empezar» a reg'r el 9 de ¡áeliemore dei corriente año y terminará el 9 leí propio mes de 1876 para que preseuteu sus pro«osicioue» en pliego errado en la precitada 8ecmarfa eu la inteligencia ds que ei remate se verificara el día 12de Junio entrante á las doce del día ante la autoridad del Excmo. 8r. Comandante General del D.strito y Gobernador Mi -litar ue esta Pl-.za. adjudicándose á favor del que mejorase les [recios e-tipulados ea el pliego de coalicione» íeferluo y dándose al menos catorce onzas te pan castellanas confecciona jo c u harina de primera cabdal y eu dos datas diarias, uo adrni-iéndose ninguna proposición que exceda del pieeio señalado eu el arifcuio 13 del meuciou ido pliego de < ou-ticiouei; ailviriióuuos>, que lofc licita.lares deberán préviMineUi.e dep «sitar eu iacija de ia rjubiuspeccion ue lufautería las.ima de cien taiu.h s para asegurar así et-exilo de lacoutrata, de cuya suma recogeiáne oportuno ab mató que eu aquel acto les ser i librado, la que se les devolve.á a otorgarse ia escritura oe lianz-, ó en el caso de que no se les adjuliqu ¡ la subasta los interesados que deseeu rematar la mencionada coutra-
D.«hiendo construirse doscieutos veinte y cinco vestuarios con ueaiiuoal daparmeuto iie varones de esta Casa, los maestros que quierau euoargarsedá su ejec«i-ciqu [.Olilán presentóse ue«.le luego en e«ta Dirección para v>r el modelo, eu el concepto que eu las proposiciones que llagan cuida1 á i de señalar el precio de cada uno de dichos vestuarios y obligaciou de entregarlos concluidos en el plazo mis brevemente posible que deberá i fijar. Dichas propusicioue« que se haráu eu pliego cerrado, a« presentirán y serán r eibidas hasta las 12 del dia 18 de Moyo próximo eu la Secretaria de la Juuta de Gobierno, la« que examinadas pn<- la Comisión de la Junta no morad i al efeoto, quedalá á su eleo oion .el adjudicar la oontrata ai que mejores ventajas of-ezoa, tamo por el precio cuauto por la cal dad de loa géneros; satiaficéndoie su importe en el acto de la entrega de ios vestuario«, siempre que de su prolijo examen resulteu ixirtamenle iguales al modelo que también ueb) presentar "ala uno he ios que tomen parteen la licitaeio". —Habaua 25 de Abril de 1874.—El Director, M. Escobar.
ESCUELA PROFESIONAL 0£ LI ISLI DE CUBA !í
Observatorio Físioo-meteorolócuco.
Estado de las observaciones hechas el dia 13 de M ayo de 1874.
Abreviaturas.—o. cirrus —n. niinliusr-p.pali o—q. cú-rnulus.—a. sereno. La fracción .lecnnal al la lo de estas letras indica la parle fe cielo á que se refieren.
Barómetro reducido......
Termómetro ceutígrado. . Tension del vapor de agua Fracción de saturación....
Anemómetro..............
Dirección del viento....
Admidóiuetro.. ■ ••• «•••*••••••«.
Estado del cielo........
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
Lu 6.	Li 10.	LuJ.	Lu 6.
759,36	7 9,70	759,89	759,24
21,20	2-., 10	29,50	27,00
16,29	17,92	17,2l	17,31
«7,00	63,0 o	58,50	65,00 1,93
0,00	3,22	3,43	
N O	NG	ONo	ONO
2.10				3 50	3.30
<1 o	q 0	q	q t
0 2	0,07	0 02	! q c 0 55
Cantidad de agua llovida.....
Ei Hecretariu.—Je. M. Barrena.
Orden de la Plaza del 15 de Mayo de 1874.
. Servicio para el 16 de Mayo.
Jefe de dia.—Excmo. 8r. D. Francisco Caldeion, Coronel primer J-fe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntarios.
Maestranza y B iluarte do la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Idem eu Jesús del Monte.— 2.‘ compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. José Rodríguez Linares, capitiu de ia Co nisiou general Liquidadora.
Médico para las mismis.—D.Estérao Píuliia de la Sub-Iuspaccion de Infantería y CabaPerí».
Kt t.or mel Surgeuto mayor, .Recafi j.
Colegio «le Correlores y Síotarios Comerciales de Ia llabaua,
CAMBIOS.
Mad lt id...................i
B .......................... I . „	„.	„„ ,
áaiitander ....'.......-.... 145 á 147 p. 60 djv.
Bilbao......................h 147 & 150 p. Cjv.
San 8eoastian.............
Cádiz.........i....-.»...
Sevilla...............- 
Otras plazas de España.....
ítóudres...............-.... I
uiverceol...................
L verpooi pugnen Lóndres....
............................
Biistol pag? en Lóndres.....
Glasgow.....................
Glasgow pt'.g? en Lóadres...
..............................
Grteaock pag? eu Londreá...-J
Hamburgo....................•'
Paris.......................
Havre................. ' ......
Havre pagadero eu París...'....
Marsella....................
Marsella pagadero eu París...
Kurdeos..................... ,
Burdeos pagadero en Paria... J-131 á 133 p. 60 1[V.
Att tes............i ......
N antes pagadero eu Paris._
Naucy......................
Nancy pagadero en Paris...
Aui befes..................
Aniberes pagadero en Paris. J
KfeW ¥ork_„.................1
Kart u . ..............-.... I
B »-i..,.u oagi en N. Yon/..¡
t>jltimurepag:‘ euFI ew ¥ork .
Filado! Ja................ |
Currency.

I ••••••••• •
Filadeifia pag? en N. Y« k.„
New Oiieans...............
N. Orlsans pag? en N. York, i
Motila....................  5	106 á 103 p. 60	drv.
Mubiia pag? eu N. York....j-108 á 110 p, civ.
Pnrtland...............   ,
Portiand, pag? en	N.	York..	•
Bangor.................  I
B-.ugor. pag? en	N	York....	|
Providencia. ............ «
P-jvidencia pag: en N York
Montreal..................
Moatreal, pag? en New York Bn «tol
Bi'Gt ja pag? en N. York..
'■Vllmiugton..............
Wiltniugl.onpag?en NYork.
Hüifax ...................
Halifax, pag? en New York.
Fraucktort.................
H'ranokfort pag? en N. York.,
Onzas mejicanas.
Pesos ídem eu la plaza.
Pesos idem á bordo.
Pes «s ide n en depósito.
Pesos columnarios..........
Oro ainericaaoacuñado .....
Oro del cuño español....... 140 á 142 p.
Descuento mercantil....... 12 á 15 uuual.
ACCION ES.
Banco Español de la Habana... 40 aos 54} n á 15 Uas
pLzo y 40 á 54 P[o. Comoañia española de alumbra lo 30 acs. á 4 D a 15 de Uas...................... mas plazo.
Habana 15 de M lyo do 1871.—Por el Sindico, el 2? adjumo, M. M. Carbó.
COA.UTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR,
Ilustre Ayuntamiento de San Diego.—Presidencia. —Halláu .tosa vaaaute la plaza de 8e :ret,ario Contador de este Ayuntamiento por habor sid ) sepáralo de su destino el que la desempeñaba, cuya plaza se llalla dotada aun el sueld > do md pe« .s auuale«, hi au r la lo "U sesión oriltuaria de hoy que se convoquen aspiramos á aquellas pof el término de veiu e día«; d«b endo ios interesa f «s á obteueru', presentar sus iustaucas ..ocu* meutadas á la eorporacinu dentro del expresado término, a"Giupafiando á la« mismas atontados da buena conducta, moral y polloica para ei anejor desempeño deu expretsailo cargo.—^Paso Real. 1.’ de Mayo de Í874.—El Presidente, Muuusl MeuendiZ.
Junta Municipal de Caridad y Bsnoficeucia de Colon.—Jecretario.—Autorizado por el Gobierno Superior para proveer cnatro plazis de sirvienta« internas pum ei servid < del h isoitai Civil de e«ta Villa, cuyas plazas están dotadas coa 17 pesos measualei y mantenida cada una, ha dispuesto la Juuta s« publique en ia Gioata oficial y B detin -le esti villa eonvoomi lo aspirautes para dichas piaz is por el tóniino de quince días en el que se presentarán las solio tudas y 'emas documentos qué acrediten sus antecedentes y con iueta. Y para su publi «ación expido el presente en Coion á 24 de Abul de 18/4.—José M.iii Buceti,
160 á 162 p. 60 d|V.
Ilustre Ayuntamiento de Bejucal.—Presidencia.— Debiendo de procederse al remoie de ios cinco arbirios siguientes sobro »Marca de carruajes,» «Lid de-gado i y vallafe;j«Veuded res ambulantes» «Ve i dedo res i ti frutos del pai»» y «Bil.ares» el día tres de Jimio próxim eu-ifa me á la llora y eu el paraje .la cr«tainbre, najóla« condiciones insertas en los pliegos for n ido« al« fjuto que se hallan de manifi «ata en esta Tjneneia «le G<>-uieruo. de anuncia pjr este medio al pdouco para que los que quierau hacer proposiciones acudan oportunamente á instruirse de las referidas condiciones y al acto del remate indicado.—Bejucal, Io do Ma, o de 18/4, —Hipólito Aruau.
Teueucía d « Gobierno y Presidencia del I. Ayuntamiento he Morou.—Terminando eu 30 de Junio próximo ei compromiso contraído por D. José García Ma-ce.ra, par t dtssmpeñ tr i t plaz t de M lyor i <nl > de Pr -píos de este Ayuntamiento, se hace pilo neo por e«te medio, para qus las personas qnea-.piren ai desempeño de aquel corg > presente i sus proposiciones que giraiá i sobre el tauto por ciento ó ia retrionci n que ha/ao he percibir los Interes idos y sobre la« garantías qu « h iyan de prestar al Ayuntamiento, y d ornas requisito« que previene la matracci >u de 10 de Jallo Je 1851.—Mor ou 22 de Abril de 1874. --José M. Chacón.
Junta Municipil de Caridad y llouetieeucla ds C ion.— oeuretaJa. -Aatorua 11 esta Junta por el Gobie«1-uo para el uonibr.iiuieuto de uu Adminlstrador del diospital Civil de esta villa, cu/a plaza est i d otad i cou el hatoer mousuil de se tent i pesos, s j p inlica p or el tér-miuo de quince dia« por a.-nerd o ho la misin i a fin de que se pieiauteu aspirantes para Lena plasa; eu la in • teiigencia que los imeresa lo« a ella, habràn de preseu-lar aus lustauciai acompafl idis de docu.neutos que )us-ili ja ou su aptitu 1 p ira su Uiien deseiUpefli y los mérl-tws y ser vicies que h iyau pr est ado e a uostiuos uu tgo-iss al que trata de proveerse que sera al e-pirar la cou-vocatorla.
Y uor acuard o de la Jquta libre 11 présente euO >-ion a 21 de A or il de 1874.—-José M. Buceta.
M. I. Ayuutam'e.ito de Trinidad—* decretaría—II -
li indose vacante la Mayordnuia de Propio, de o.lu I, Corporaoiou por fallecimiento de D. aV adres Gomez que ia obtenía, ha acordado elM. I. Ayuntamiento se amincie ni pñuiico por término he ireaila hias por medio ha edictos fijados eu io» parajes de c ostumbre, y avisos eu la Gac .la oficial de la Habaua y periódicos ue esta localidad, para que los que ueseeu aspirar ai expresado desuno, presemeli sim proposiciones eu plieg o cerrado y con arreglo al capitulo noveno de la iustruJciou vigente, eu esta Secretaria de mi caigo. Y para pinar a la imprenta de la Gjccta de ia Habaua eu cumplimiento de lo acordado, pougo el presame.— Trinidad 4 de Abril de 1874. Jose Imbeiuó, Secretario.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
EISr. Juez de primera instauciade este partldoju. diciai en Jas diligencias que se practicau para lleva, á electo la ejrcutona reo .ida eu la ca isa criminal se uido do oficio c intra D. Manuel Palenque García por hurto se Ua servido di,pouer que por medio de tres udmeros eouseoutivos de la Gaceta oficial se notifique á D. Francisco UaiVnu, cuyo pira lero se iguora, el a uto de so!,re »oimiento que dios asi: “En la Villa ds ttemedios ¿ cuatro Uo Mayo de mil oih «ciemos setenta y cuatro, ei di. D. Aordiu Kouiguez Atienza, Jaez «le primora instancia de la m.smay su partido judicial. —vistas lus diligencias precedemos.—V isto loque el promotor Üica expoue 6 luteiesa en su uuterior censura.—Rj-,iiltiudio que recibida carta-órdeu de la Superioridad comunica u lo jas cuntas de lam sma, prévia tasación de Jas de este juzgado, se procedió ai cobro de todas cou más las imieua. i/aciones mandadas nacer, y qu« el penado D. Manuel Palenque García ha expresado uo poder efectuar el pago por ser jiobre, lo que hau comprobado el mforme del A, uuiumieuto de esta villa y lo« dichos de D. Rafael Birroto, D. Joaquiu Gaucio y D. José KiVas, (fojas ueima y seis, treinta y ocho, cuarenta y oiuco, cuarenta y siete, oiucueula vuelta, cincuenta y dos vuelta y eiueueuta y siete.)—Y considerando: que ei hallarse justificada la iuaolvoucia del penado D. Ma luel Panuque Garda, priva d » fundamento, á lo menos por ahoru, la Ciuiiuuaoiou de esias diligencias.—Dijo: que uebia sobreseer y sobreseía, por ahora y sin perjuicio de proseguir eu ia ejecución de esta parle de Ja semencia, siempre que eu io sucesivo ap «redera haber adquiría» algunos tisúes D. Manuel Palenque Garda.—Oon-,únese esta deiermiuadou con la Kxcma. Audiencia Pretería!, por medio de testimonio de los lugares opoi-tuaos que se elevaiá eu ia foima de estilo por el respeta-ole conducto del Excmo. é limo. 8r. Pesideute. Y por sit su auto, así lo prouuució, mandó y firmó diouo S.1. Juez por ante mi de que doy fó.—Aurelio R «dri-guez Atieuza.—José Jimeuez. —Y cumpliendo con lo mandado libro la presente eu la villa de Sau Juan de «os Remedios a 4 de Mayo de 1874,—José Jiménez.
A O 16
El Sr. Juez de primera instancia ha dispuesto en virtud de meausu cruniual foiinada por ios dehtosoour-ridos eu el ingenio «Daloritas» que se notifique por 1« Gaceta oficial de la Habaua y periódico local de esta villa á los asiatxo» Ataussio, Gayo, Pánfilo lguaoio Pelayo primero, Eloy primeio Naiaiioy Gonzalo eJ auio da sobreseimiento dictauo en dicha tatusa que á la Jeira dice.-Eu la villa de 8au Juan de los Remedio- a aeis de Marzo ie mil ochocientos setenta y cuatro, el Hr. L). Mauuel María Mujica Primer suplente dei Juzgado u«j Paz y Juez de primera instancia de la misma y su puf. tido judicial, por enfermedad y escusa de los 9res. pft.