*ÊÊ
doña Pilar de Estrada, ha dispuesto en 12 del
actual de conformidad con lo que establece el Real decreto de 81 de Agosto de 1872 se levanto el que pesa sobre los mismos, poniéndose -á la interesada en posesión de ellos.
Habana 23 de Mayo do 1874.
El Vice-Vresidente,
José Cdnovasdel Casi llo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Matías del Sol, ha dispuesto sé clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Beal decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1? de Abril de de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Vice-PreBideute,
José Cánovas del Casi') lio.
La Exctna. Junta do la Deuda ha acordado se saquemá pública subasta en alquiler ios 28 esclavos que se encuentran en el Asilo de Bau José, pertenecientes á varios infidentes en dos lotes de á 14 cada uno, de distintos sexos y eda dea, cuya distribución puede verse en la oficina de eáta Junta, calle de Merca lares núm. 2; dicho acto deberá verificarse el dia 10 del próximo mes de Junio á las 12 del dia en la decretaría de la misma, bajo el siguiente
Pliego de condiciones.
1? El arrendamiento será por el término de tres años.
2? El tipo del arrendamiento será do doscientos diez y nueve pesos por el primer lote y doscientos veinte y dos por el segundo, mensuales, cuyo pag) se verificará con arreglo á lo dispuesto por eL Gobern idor General en 26 de Mayo último ó sea un 25 p. § en metálico, sujetándose en lo sucesivo á lo que la Superioridad dispenga sobre pagos.
39 Para garantizar el pago del importe mensual del arrendamiento, el arrendatario de pisitará antes de recibir los esclavos la suma á que asciende un trimestre quedando hastala conclusión del arrendamiento como garantía del contrato.
49 El arrendatario enviará un parte mensual del alta y baja que oourra ya sea por nacimiento ó muerte justificándolo por los medios legales. En el último caso se le rebajará la suma correspondiente.
59 En el caso de fuga de algún esclavo el arrendatario deberá dar cuenta inmediatamente á la Juntay al Juez local respectivo para que instruya expediente y según el resaltado se acordará lo que proceda.
69 El arrendatario tendrá obligación de mantener, cuidar y asistir con todo esmero en sus enfermedades y bajo dirección facultativa á los esclavos, dando á cada uno de estos anualmente dos vestidos ó esquifacioaes con una frazada y chaquetón de lana, sombrero, pañuelo y zapatos.
79 Si duraute el tiempo del arrendamiento hubiere que entregar algunos,el arrendatario deberá verificarlo sin opcion á reclamación alguna y desde la fecha en que se verifique se hará la rebaja correspondiente.
89 Terminado el tiempo del arrendamiento se devolverá la cantidad depositada para fiftnza.
99 El arriendo se adjudicará al que ofrezca mayor cantidad, eu el concepto de que si se presentasen algunas proposiciones iguales se abrirá entre sus autores una puja á la llana por espacio de un cuarto de hora.
10.	Las proposiciones se dirijir ín en pliego cerra lo á la Secretaria do esta Junta acompañados de li carta de pago que acredite haber depositado el 10 p.§ del importe del lote por que se higa proposición en la caja de esta Junta, y solo se admitirán hasta una hora antes de la señalada para la subasta.
11.	El arrendatario solo polri dedicará trabaos de campo á aquellos esclavos cuya profesión sea esta.
12.	.No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado eu la condición segunda.
Modelo de proposiciones.
D. N. N. vecino do.....enterado del pliego
de condiciones para arrendar los esclavos insertos en la Gacota oficial y Diario de la Marina correspondiente al dia do...ofrece sobre el to-
tal importe del arriendo mensual ó tanto mas por estos ó por los otros en oro' ó billetes del Banco Español. Al efecto, para poder tomar parto en la subasta acompaña la carta de pago que señala la condición 10.
Lo que se publica por acuerdo de esta Junta para general conocimiento.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Luciano P. di Acevedo.
La J unta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital, lindando eou el río Almendares. Consta de una caballería poco m is ó menos de tierra, tiene casa para vivienda de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Junio próximo venidero á las 12 do su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo loa términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta ’capital lindando con el río Almendares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales.
21 El coutrato será por el término de cua-^ tro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
39 El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del Otorgamiento de la correspondiente escritura.
49 bi á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
59 El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
69 El arrendatario podrá subarrendar el tpdo ó parte de los terrenos en la forma que me-
jor le conviniere, pero siempre responsable d -recto para con esta Junta.
79 Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se tasarán por peritos.
89 Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los Imitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del pruner semestre de que haola la condición primera.
99 Las proposiciones se harán en pliego oerradoyen papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregado eu el momento mismo de la subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junió del mes próximo ante la Comisión de remate déla Excma. Junta.
109 Aprobado ol remate se hará saber al agraciado que en el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; eu el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
119 Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre la finca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
129 La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna clase de indemnización.
139 No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en l& condición primera.
149 Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más pro posiciones iguales.
159 Si antes del término fijado para la du-raeion del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este que lanío terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.
Habana 16 de Mayo de 1874.—Por acuerdo de la Junta, el Secretario, Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino.....enterado del anuncio
inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijeu para el arreu-damieuto de la estancia denominada «Azotea» otrece por el mismo lacantidii de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición ¡a oarta de pago del depósito de diez peso3 referidos para optar á la licitación.
Fecha y firma.
Acordado por la Junta el remate á-cenao de dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien queposeía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venido ro para que á las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en ol acto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonará á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago en el término marcado eu el artículo anterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remate.
5.	Las proposiciones deberán presentarse eu la Secretaria de esta Junta sita eu ia calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas de venir ilirijidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de I03 solares situados eu el Puerto de Caibarien marcados con I03 números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Jumo á las doce en punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junió á las doce se procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Remedios á 1a apertura de los pliegos do proposiciones que hubieaen sido preseutados cuyo acto será público y eu él se adjudicará ol remato al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso de que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cautidades se abrirá pública licitación cutre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	Eu el acto de nbrirse lospliogos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á continuación se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el pro-ponente ha depositado en ia Tesorería de e3ta Junta ó eu la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represante ol solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que eu el improrogable térmiuo de ocho dms comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no verificarlo así se entenúerá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdiendo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuenta del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado eu la coudiciou segunda de este pliego.
12.	Si se dispusiese la devolución de los solares á los herederos de este infidente están eu la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedando terminado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habaua y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano JP. de Acevedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la
echi)y ls las ooudicionei que so exijeu para el trema te á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien maro id >s ou los números 156 y 157 ofrece la cautil il de (eu letra) [tesos compro.uetién lose á cu uplir en to las sus partes les exprejadas condiciones y acompañando a os-ba proposición la carta do pago dol depósito re-tuerido paraoptar al romnto.
Habana, (techa y firma del interosado.)
Como ampliación al anuncio que ha venido publicándose para la subasta del arrendamiento de la estancia «Chico Toribio,» situada en Luyanó, esta Junta en su sesión de 3 del actual, se ha servido acordar que si al actual arrendatario conviniese hacer suya la mejor proposición que se presente en el acto de la subasta, que tendrá efecto el dia 12 deL corriente á la una de su tarde á el m.smo so hace la adjudicación con arreglo á lo estipulado eu la escritura que tiene otorgar’ .
De ignal manera se previene por medio de la presente convocatoria que según acuerdo de esta Junta y en consecuencia á lo dispuesto por la Superioridad respecto al pago eu oro de un 25 p. § de las contribuciones y derechos del Estado, deberá aquel hacerse eu efectivo sobre el importe que obtenga el arrendamiento que se anuncia.
Habana 5 de Juuio de 1874.—El Secretario, Lucí no P. de Acevedo.
....___L	■ ——   ■ —»
SEOU.VD1 SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
A fin de responder á los reparos, que resultan del exámen de la cuenta del Tesoro, correspondiente al mes de Setiembre de 1868 de la Administración Depositaría de Santiago de Cuba, se prosentarán en esta Contaduría Central de Hacienda, Sección de atrasos, los responsable i de Ja misma, A lmmistrador D. Ignacio Villar y Muro, y Contador D. Rauion Olozarra, por sí ó por medio de apoderado, en «1 término de 15 dias á contar del de esta citación.
Habana 27 Mayo do 1874.—José M. de Aziia.
D. Gasp ir M9 Duran, que desempeñó el cargo de Colector de reatas do Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá pressntarse en esta Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 dias, para enterarlo de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio. '
Habana 27 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Las personas que á continuación se expresan se servirán presentar en este Centro, por sí, ó por me lio de persona autorízala, los testimonios de las escritaras por las cuales celebraron los contratos qne se manifiestan, aIvirtióndoles que deberán hicer la iu licada exhibición en el improrogable plazo de quilico dias acontar desdo la fecha del presente llamamiento.
D. Manuel López Chavos.—Dote, Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión decrélito3, Febrero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Vallo Hirnaudez.—Ilem id., Junio 1873.
D. Juan Saló.—Idem id., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1873.
D. Marcos Fernandez.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Salores.—Idem id., Agosto 1873.
D. Manuel Aguirre y Aventado.—Idem id., Julio 1873.	f-
El mismo.—Idem id., Marzo 1^73.
D. Eugenio Pouton.—Compra de torreaos, Enero 1873.
D. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-euador, Febrero 1873.
D9 Pilar Mora de Pouce.—Cesión de crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
Las personas que á continuación pe expresan presentarán en esta Contaduría por sí, ó p >r medio de persona autorizada, dentro del pía/. > improrogable de 15 dias, los testimonios de ia» escrituras por medio de la cual adquirieron lo > fundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panehita.
D. Francisco Cabo, censo en el ingenio 8n. Antonio.
D. Francisco M9 de la Tórnente, potrero Clementina.
D9 Luisa Peñalver de Bullot, cesión de do3 créditos hipotecarios sobre el ingenio Progreso (Dos testimonios.)
D. .Antonio Roldan, ingenio Sta. Rita.
D. Juan Yaseras, traspaso do crólito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Ramón Bdinde, ingenio Conchita y potrero Delicias.
D. Jaeobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédito hipotecario sobre la Hacienda S. Gregorio.
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D9 Teresa Herrera de Melgares, Ídem id. sobre la finca la Cerería, los ingenios la 4 ndrea, la Purísima Couoepcion, Noriegay la mitad del S. José.
D9 Teresa Herrera dé Melgares, idem id.
D. Manuel Quev»do, ingeniólos Alpes.
D. Francisco Rosoli, idem Ntra. Sra. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio S. Joaquín.
D. Juan Levin, idem Conchita.
D9 Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Sres. Meller y C9, ingenio S. José [a] Serrano.
D. Mariano Hernández y García, crédito sobre ingenio Ecuador.
D. Ignacio Perez de Teran, idem sobre ingenio Victoria.
D. Tomás Rojas, censo sobre ingenio la Paz de S. Juan.
D. Tomás do Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetas en la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de Sotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Aohuri y potrero anexo.
D. Simón F. Hevia, cesión de crédito sobre ingenio Colm na.
D. Juan Ofarrill, ingenio S. Antonio y potrero aut xo.
D. Glaudio Ugarte, cesión de crédito sobre ingenio Victoria.
D. Francisco Diaz de la Tórnente, 63 caba-'
Herías y 298 coideles de tierra.
Sres. Saávedri y C9, mitad del ingenio Concepción.
D. Agustiu Encino3o y Abrou, compra de herencia radicando eu ingenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarts, compra de 2[5 del ingenio Reforma.
D. Gerónimo Tellechea, ingenio S*a. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobro el ingenio S. Joaquín |V] Victoria.
D. José Audreu y B is, ingenio Panehita.
D. Celestino de la Tórnente, mitad del ingenio María.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de
Azú i.
Ad niiiis tractoii ( onir.il de Re tu» y Esta
ti aliena
Agotados I03 sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 pesetas, de 7 pesetas 50 céuti-mos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos de escudo, los de telégrafosde 1 peseta y el papel del sello de pobres; se ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer que aquellos efectos sean sustituido* de la siguiente manera: en lugar de los sellos de Policía se usaráu los de giros cíe iguales precios: eu vez de los de giro de 10 céutimos de escudo y los de telégrafos de una peseta, se emplearán los de comercio de 25 céutimos de peseta y los de Correos do uua peseta respectivamente, y por último, que en Jugar del papel de pobres se usen ¡os pliegos que sean necesarios del blauco Español, fijándose en cada uno uu sello de Comercio de 60 céutimos de peseta.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Dada cuenta déla instancia presentada por D. Augusto Claret solicitando tomar eu arrendamiento las canteras, arenales y hornos de cal del Vedado y Carmelo en la cantidad de 4,000 pesos anuales, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 3 de Marzo último se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial p ira si hubiese algún interesado que ofreciese nidyor cantidad.
El expediente de su referencia y pliego de condiciones se halla de manifiesto para los interesados que quieran tomar datos en la Administración Central de Rentas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla denuncia hecha porD. José Abreu y León de uu terreuo realengo en Ceiba del Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitación el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo dia y á la misma hora eu la Colecturía de Sau Autoni i de los Baños, cuyo pliego de condiciones os el que á continuación se expresa.
Pliego de condicione»
19 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado en Arcas del Tesoro el 5p.§ de la tasación.
29 No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasaeiou do 137 pesos 54 centavos.
39 Será de cueuta del interesado á quieti se adjudique dicho terreuo todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
49 No será admitida ninguna proposición' después de pasada la media hura que la instrucción maroa.
Modelo de proposición.
H- N. N......vecino de....... enterado del
anuncio inserto en la Gaceta del dia.......del
mes de.......como también de las condiciones
que se exigen para ser admitido como licitador de uu terreno mostrenco situado eu Ceiba del
Vgua otroce la cantidad de ...abonando ade-
mí los derechos y gastos que Se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manifiesto en la Administacion Central de Rentas y Estadística, Negocía lo de Bienes del Estado, en cuyo expediente se encuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 de Mayo da 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Debiendo rematarse unas fincas de Bienes del Estado pertenecientes á Regulares y sitos eu Santiago de Cuba, el Exorno. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se subasteu el dia 26 de J unió próximo á las 12 de su mañana simultáneamente eu esta Depeudeucia y eu ia Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Bienes del Estado, sitos en Santiago de Cuba, que se sacan á púoliea subasta el dia 26 de Juuio próximo.
Uua casa núm. 57, calle baja do Sta. Rita, tasada en 2325 ’80 pes.tas.
Otra núui. 61, id. id. 2465 85 id.
Otra núm. 9, Barracones, 6931 id.
Otra núm. 51, San Félix, 13303 55 id.
Otra núm. 19, Sau Agustín, 20882 35 id.
Otra núm. 59, Sta. Rita B.ya, 14381 45 id.
Otra núm. 26, Barracones, 14098 75 id.
Otra núm. 38, San Cárl03 Baja, 5733 95 id.
Otra núm. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id.
Otra núm. 47, idem id. 2829 10 id.
Otra núm. 34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. p La proposición se hará en pliego cerrado y no se admitirá uinguaa que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.88	Para que puedan ser admisibles las proposiciones contenidas en ios pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acre lúe haber depositado eu la Tesorería general una. cantidad equivalente al cinco por ciento de la tasación. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego cerrado que contenga la proposición ó eu ei acto de abrirse la subasta.
3.88	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefija ao y ea ei día y hora señalados, el Presidente declarará abierta ia subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos,
hasta que Laya trascurrido media hora, la c>ial se destina! á á ,recibir estos y las cartas de pa„a del previo depósito y á facilitar á los licitadore» las noticias que couveugau; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura, de cuautos pliegos so hubiesen pro. sentado y rechazando los defectuosos se exaniü uaráu por la Junta los demas, adjudicando pro! vibioualmenie la finca al autor de la proposición mas voLtajosa.
4.35 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no exesde-rá de quince minutos por pajas d la llana y solamente entre los autores de las mismas hacieudo adjudicación en favor del que mas veutajai ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.........calle de.......
núm.......enterado del anuncio publicado en R
Gaceta oficial del dia... y de las condiciones establecidas en el pliego de las mismas, hace pro-
posieiou para el remate de la finca......tal....
eu 1» cantidad de [uu letra] pesos, obligándoss á cumplir con las condiciones expresadas cou mas ios derechos de escritura y agrimensor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Están lo solicitadas cuatro caballerías de la Hacien ia «Santa Cruz de los Pino3» eu la jurisdicción ue San Cristóbal, de las cuales tres per-teneiieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos da censo cada caballería pagando cada uua 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponor se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 12 de Juuio próximo á las 12 de su mañaua, celebrándose simultáneamente en esta A Imiuistraciou Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bieues del i- atado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente.
PLIEGO DE CONDICIONES.
19 Las proposiciones se liarán en pliego cerrado, según previene el artí julo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna quo no cufjra el importe del censo.
29 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados el Presideute declarará abierta la subasta; psre no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. p^ s|el capital y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se a-imitarán mas proposiciones procediendo á la apartara de cuautos pliegos se hubiesen preeeutado y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
39 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y ni hubiese otra mas ventajosa se abrirá uua licitación que uo excederá de 15 minutos por pujas á la llaua y solamente eutre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación cu favor del que mas ventajas ofrezca.
49 Los anuncios relativo a á esto remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
Administración I. »cal de Realas y Estadística.
Negociado de hipotecas.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar á esta Administración sita en la calle de los Oficios núin. 78 para que por ol Negociado de Hipotecas se les impouga del objeto de este llamamiento, bien entendido que trascurrido el término de tres dias, se procederá á lo que hubiere lugar.
1). José Lureuzo O’Doardo.
... Ignacio de Arias.
... Garullo Feijó Soto mayor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
... María Matyet.
Bros. Noriega Olmo y Comp.
D. Manuel Aguirre.
... Luis de Zúñiga.
... Julio Carrillo y Hernández.
Habana 5 de Junio de 1874.—El Aiiniiú*-trador, J. liodriguez Barcaza.
Adini lslr .cion Lscal de Allumas
El Juéves once del corriente á las once desu mañana se han de rematar en el almacén de averias, diez barriles cimiento Romano procédantes del vapor americano Uity of Móridaque se consideran abandonados.
I abana 8 de Junio de 1874.—Llanos.
Alcaldía Corregíiulentode 1»
Junta de Milieias Disciplinadas de la Hibant.
Presidencia.
Verificado en la mañana de este dia 01 teo do los individuos comprendidos en el alistamiento de las Milicias do Cabal ena de risdiceion, y declarados milicianos desde el nui • uno hasta el ciento treinta para cubrir el cap señalado por el Excmo. Sr. Capitán ^8’[eni ’ queda fijada al púdico la relación d-d íorte la entrada do la Oasa Capitular para conocí miento do los interesados, á quienes so nac ber por este medio quo deberán presentarse a ta Junta desde las once á la ana de la ma > con objeto de ser filiados ó do hacer sus r raacioues de exención debidamente	.J
en la inteligencia de que el día 15 de a quedará terminado estejuicioy de que a 1« q no asistieren á él les parará el perjui. u
®aiXban» 5 de Junio de 1S74.-KI Ale* Corregidor, Zulueta.
Comisión ejecutiva de la co atribucloB
del AO p. g
Para llevar á efecto la contribución	so-
los sueldo» y emolumentos devengados de • tual, y los que se devenguen en lo	’ P¿m¡euto*