ríante, 89 sacarán á subasta loa 45 lotes de alha : qU9 ban pa»a»lo a ser propiedad del Alunte íñor resultas de administraciones pasadas; los cuales saldrán á remate por el valor de su reta jucion que es el de 2587 pesetas 50 céntimos y se habráü de subastar en conjunto, quedando de mauitiesto en el acto del remate.
Habana 0 de Marzo de 1874.—ü. Sánchez.
, iiuiainl «ocia genera «Iel distrito do la día-1 k>aua y ttobicruo ailuar la Plaza.
División de reserva.
n„¡i l’atiieío Poblador y Plaui«, Capííau Tmiente del j,,r. lt» tallen del regimiento decapóles Lili tu. 4 de Iu-fuiieri», Fiscql de uua sumaria.
i tatué idose ausentado de la Pinza de la Habana rlí'idw Cedrou Arrece, sóida lo une era dsl batallo" prov¡s|oii»l de la Cabaña, li »«de la Ti Cump iñía ue! 2? baialiou <lel regiiniouto de Ñapóle-, á «juie i ustiy . u* fflar ando P >t d lito de nogu ida Jusereíuu; y ti Su mío de ja, facultades que me conceden las otéalas ordenan zas, or0l presente 11 m ■, «ut i y emplazo p.»r primer edicto í P^0!'* <llV*u,lío Cidro ñ Arrtse, señalan lole la Fortaleza dtílá O .baña, «loudi deberá, prfese tarso personalmente eu e* término de treinta dias, que se cuen-tai desde el diadela fecha a dar su declaración; y de „„comparecer en el referido plaz >, s megu rá la causa v se sentenciará en rebeldía par el dolilo:,,ue merezca 1 Ua mu» grave. -Fíjése y pregónese e«ko edicto en los
púdicos o tibiales déla PUza de l_i H
aua.-Nueva
¡j,.roria 28 de Fv brero de 1874 — iilFisc J, Patricio P„-llador.—Por mandado de dicho Sr. FU lascribano, Celestino Lm.n.
pon Francisco Curto y Cab n er, Capitán gra luado, Te mente dél primer batallón del regimiento artillen 4 pió y juez Fiscal en aver.guaeiou de la deserción del artillero de la 4 B compañía del expre a lo ba tallo i y regí iento Juan Hondedeu Ferrús. lidiándome instruyendo sumaria en averigua c[od ó111“ deserción del artillero de la 4.1 compañía del miuoiO b«til ou y regimitur o Juan Hiudeduu Ferrús, ]lanío, cito S emplazo por este segundó edicto, y en uso ¡¡é ios faculta«les que pata estos casos conceden las ordenónos & los oticiales de« Ejército, para que el ex presaiio artillero se presente en el término de veinte {¡1*9, a contar 'desde esta fecha á la guardia de Preven« #nu del cuartel que <KU,ia este regimiento, en el bien sut'UiJWo que «le hacerlo -sí se oirán sus de «cargos y vde uó'se seguirá la Causa y se le sentenciará: en rebel-¡j:;, pot.el C msejo «le guerra ordinario. Fíjese y pr gó • ue-9 este edicto,—Htn illa 21 de Febrero de 1874. Frau • Ci,co Curto. Por Su maula lo. David Chin Veda.
Piu Marian«) Marty y Castro, Capitán Graduado Te-uieiiie d„l primer Bttallon dsl .Regimiento de Artillería á pió, ¡usa liso al de la sutn .ría que se les «i -gue á los artilleras uamou xturn. s Perezy AI llau Gil Mili».
Habiéml so ausentado del Cu irte! que ocupa este Ri rita eétiT, lo» artilleros tlel 2? B tla'loa del mismo Ha* niou Ramos Perez y Miliuu Ui! Mtiiá á tjuienes esto« procesiudo por el delito «ledesecpiou, cometida el dia25 (1 I mes de D ci mh.e iUtluiu,.y. usanilo de las facultades que para e«t >s casos conced- u las Ofileuanzas á lo Odeiales «leí Ejército, po> la presente llamo, ei’o y e«n-piazo tior este primer eillcto y'pregón, á iós dicho« 11«-¡uou Ramos Perez y Miliuu Milá, »tñ.dáudo es la guar-itiade prevtnslon d«i este Cuartel, donde deberán c«>m • j>»rec-r personalmente deutrc e! término d ■ i reí uta d'a« a cenar dead-* el «.ia déla fecha á dar sus descargo, y de uo compa ecer en el referid pla/.o se seguirá la causa.
Fije ,e y pregónese este e boto p ira que llegue á o ticia «le tollos.—Habana nu ve de Febrero de mil ot ho titjiitts setenta v cuatro.—Mariano Marte.—Potan man dat<', Mauuel Sánchez,
Departainfluio «lo artillería de l«iad„ Cuira.
la
Miostrauz i d i ¡a Habana.—Compañía de Obreros.
EDI TO.
Don Antonio LuUiitu v ■-> n me/., Ofcp'tan gra luado T -u.entu de ia Cmupafii « de O o eres de lu M .estrauzu de Artillería «lo esta Caplta .
Estando rastruyeiid > sumaria, eu.averiguac on de la «lt'H -r-iioti «iel aprendiz de esta compañía José snuiia ;o González, usando «le ia jurisdicción' que las ordenanzas oel Ejército o «nceJe ios <«'ie al-s «lo él, píres e mi tercer etlicto y pregón, cito, Ih.tuo y emp a-zo 4 da h >'aprendiz José áautiago González, pare que eu el ttrmino de diez di .s, contados d--«de la puUI catión de este edicto, comjarezca en esta Fiscalía, á da susdtscargos, eu la iuto« g nota que «la uo hacer o así, Msegu rá el sumario, sin m ts ifamáiTo ri: emp1 .zr-r.e. Fíjele y,-publiques« esto edicto [>aia geueial couoci-inieuto.T- Habana 26 do Febr. ro do 1874. td¡ ^is •»•, An-tinio Anbiaq. y'vtíadchez.—Jfii EicnbfvUP, .Leopoldo Fuertes Vidal.
Don Alej tudro Mocieutes y Crstro, Cornanti inte tre Iuf oiteiía y juez ñ-cal tie cau ason eaty» ciudad.
Por el i reseute e cita, l¡ama y emplaza á D. Miguel Gómez Casti 1 >, n iterai de I t Vil a ds Uuanajay, tieni años de edad, viudo, de otltsio''labrador, vecino ds pueolo de B «hia H «ñau y prófugo de .a Cárcel provi •lo al tle dicho pueblo, ara qu-• en el término «le traiuta dia« á o miar «les i • la fsc «; »m.iareZija en ceta fl .clin, Recreo tn'rm. 61 "« en laca-a Cornaudancla tle simas nel susodc ho Batim H md «, con objejo de uoti-fluarse ilei s« breseirui-uto en la sumaria que se le st-gum por sospechas de i uceo dio eu una casa d* acoplar taguzo en el ingenio «Dos Hermanos» y de la propiedad tlel Exorno. Kr I). Igu « io dandoval: eu la inteligencia que eu dicho so ireseimieuto se ordena también, sea puesto eu liberti d el referido Gómez. Y para que llegue á noticia «¡el intere a lo y pife la efectuar el comparen«!«) qu« se menciona, se publica p«ir este medio cu la Cuidad «le Pinar del Kio á los do« «lias del me« de Marzo «le 1874.—A'ej «adro Mueieutas.— Por su m «ridato, Dauiel.Latraou‘10.
Comisión activa.—Fiscalía.
Don Bernardo Fernandez y Padrón, C «pitan Teniente de la e.tpr«. suda Comisión con «lestino en el «iepó-eito de transeúntes «le la Cabaña \ Juez Fiscal de la sumaria que se instruye contra el soldado que filó del 1 atul Ion jirovismual de la Cab-fia Sebastian Fernaudtz Martínez, con el fin de averigua!- su iu* Utilidad.
En virtud de las facultad' s que me conceden las or«limaiizas como Fiscal, llatpo, cito y emplazo por este mi primer edicto al litado soldad , para que en el térmico de veiule dias contados desee esta fechase presente »n el cuarto «le banderas «le la guanlla d«* pr«-veueion «le la Cabaña á d»w sus descargo : <-« 11 inte i-gtuciaquede no hacerlo asi se atendrá al resultado de la causa.—Cabtiñ . (J «le Marzo Ue 1874.—El Fisca , B r Dardo Fernandez.—Por su mandato, El escribum , Ricardo Amador.
Don Leopoltlo B imance y Valor, T «'liento tlel j>rim„r batálion «iel rt glmiento de artiller a ¡í pié etc. Habiéndose ausenta«!«» «le e,te Cuartel los artilleros Rttun n Zuloaga, Francisco Izarregu*, Manuel O azota yGeróu mo Saueh z, á quleuef estoy su uariand» por ti delito de des- rcion, usando de la jutis«licciou que las ord-nauzas me conceden, por la presente, limar , «tiro y emi luzo j.orest« s gund i edicto y pregón á los dicho» artillnos, s fiatando es e Cu»rter, donde deberán oo«n-parece-on et término tle veinte di„s á «lar sus descargos y defensas y de uo comparecer se seguirá la creía «, juzímuioen rebeldía, sin mas llamarles ni emplazar e-, í’íjese y jiregónese e.«t- ediqto iwnt que 11« gue á C"-nociiuientt» - de 10 o.j,—H «bana 7 de Marzo de 1874. Leopoldo Rorrauce. Por su mauiut«1, El escribano, laurenuo Villas,
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio Físico-mkteorológxco.
Estado de las observaciones hechas el dia 11 de Marzo de 1874.	________ ._________________
Abreviaturas.—c. cirrus —n. nimbus*— p. palito —q. cumulus.—s. seudos—h■ horizon le.
Barómetro reducido......
1’ermómetro centígrado. ... Tensión del vapor de agua..
Fracción de saturación..
Anemómetro..............
Dirección del viento....
Admidómetro.............
Listado del cielo.......
HOBAS DE HA
tarde.
mañana.	
La« 6.	Lai 10.
7*0,11	761,6.
17,00	27,-0
10,61	‘ 9,03
73,00	31,00
0,00	2,95
SE.	SsO
1 «; «I i	| h r
Ui2.
Lai C.
Patrullas.—Escuadrón de Hdsaies. l.ie . eu Jesús del Moute.—2‘ compañía de Voluntares del mismo barrio.
H."spitai y provisiones.— D. Marcelino Izquierdo, de ia 1“ Sección Mi icias de Color.
Medio«» ,»*ra las mism «e.—D. Esteban Pin illa do la Suc-luspec ion d« Infantería y Caballería.
El.Capitau Hurgo uto mayor interino, Eezcuno.
Colegio tío ('»rrunitre«. % otarios l'uiiiei -ciales de 1» Gabuna.
CAMBIO 8
Mae lj 1......................1
tiarcetoua....................i
,8acta.utler................   '
Bilbao.....................
San Hehastiau..............
ü.tlj/l.,.,,,,,, ....
Sevilla ...................
Otras plaza» de España..
1 «Óli«ÍD.*S	..............
-iverecai................
L, verpooi p :gíen Eóntires,
Bristol ...................
dilatai pagi
■ 120 á 122 P. 8 ilp
eu liendres......
? eu JLó.ilires...
133 d 136 P. «6 div.
iiasgow..
Glasgow ps
IreauocK.....................
Greonnctc uagíeu LOudres...
Hamburgo.....................
Pane.....................
Huvl" ...................
Havrr¡ «tg?en Paria..........
Vr.urst'l.a..................
vlaiecEa pagadero eu París...
Burdeos......................
Buríleos pagadero en Paria.»
Nn-ntes......................
Naiites pagadero en Paris...
’D*"¡vy..........
Noajy pagaileroen Paria....
'Amberus. ....................
-v «beres pagatieroen Parie...
Nevf Y ork...................:
B >. j u.....................
••»j..ü pag: eu N. Yorv.^.i..
Baltiniare pag? eu New Voik
FtUdoiila....................
Fila leliia pag? eu 1S V« k'...
Nrw Orleaus...............
. 1 Irlean.« pag? eu N. York»
*Vf! áii«.,............. .....
'«Tit-iia pag? eu N. York....
? ><j¡l*nd ..................
Pifíiauil, págí eu Ñ. York..
Báfgor.......................
d„jigor. pag? en N York....
Pr^vnleucÍH..................
p->vidieirciu pag. en N York
vi iitroal....................
Mi iitreai, pagVen New York
B>i •*!>/..>.,...............
Bi «¿.i. pag? en N. York
v*lmíngtoii...... ...........
rViimhiv? it jiag? en N York.
Hkiilax, pagi eu New York.
^firickiort.................
Franokfort pag? en N. Yor^»J
Ujtzas mejicana».............
Pésns Ídem eu la plaza»......,
Pesos ídem á bordo........
P; s,s i«le ■ i eu de(,ósitp..
t'boos cofumrfarrj:«..:......
Qj' «» atiierioano acuñado ;.
Qro del cuño español..........
108 A 111 P. eOd!V.
Currency. 88 á #1 P. 60 d¡Y. #1 á 83 P. 3 d[v.
O KO.
114 á 116 P. 3 djv.
Descuento mercautil

120 á 123¿ P y cierra en
baja.
I1) á 12 anual.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... Nominal.
CENTRIFUGAS DeGUARAPO.
N? 8 á ,10.................
... 11 a 12................ 100 cajas S. Jacinto á
16J rls. @
.«• 13 á 14...........	• ' i - a «i.. «ií «	¡
ívia*A?*aBa"Ü DE ÜÜa "AP0 EN BOCOY. Inferí >r & regular..,..'...
100 bocoyes Dos
Bueno á superior.......... Hermanos á 12J rls.
(«é y $ 7i casco.
Consumo...................
SRE8. CDBREDORES Dg SEMANA
, dfetilA oíiielA .q-t, .q. v ,«,.•* i	• •
De oambiós y acciones.—1). José Victorio Martínez, y ü. José TretO y Natos, auxiliar dtfl Colegial D. Angel Rociilo.
De frutos.—D. Joaquín G. Bsrtemati y José Puig. Habana 13 de Marzo «le 1874.—El Sindico, Ignacio /’eñalvtr.	«• ,
Impacción de vigilancia del 8 ° distrito.—Queda sin niugun valor ni efecto la céiuta cabeza «le familia unm. 436 exoeüida por esta dapeuilsucia en 3 le Febrero de 1873, á favor di D. Cárlos L «za y Aiozaieua, natural de la Habana, casado, haoemiadq de 36 años de e ia«i, de estatírra regular, palo« castaño, ojo»pardos, lia riz reg llar, barba cerrada, color blanco, vteino de la calle «le Oomiuguez uñ u. 7, por babor nutrido extravio Amiuoijse por este medio para giueral inteligencia. Habaua 19 de Enero de 1874. José M?de Rota.
Queda siu ningún valor ni efecto ia céluls de co-meusal, nflui. 16.5, librada por esta dependencia eu 22 de Enero de 1873 á D. Francisco Lámelas y Fernaudtz, naturas d ■ Galicia, soltero, de 23 año» de edad y que resinili ou la estauoiá del Consulado; por haber sufrid«; extravio. Huoana 10 de Marzo de 1874. José María de Rota.
Q -eda biu valor ui efecto alguno la cédula de ve-oiiHail de cabeza de famili/i miai. 1414 expedida por la Iuspeccioa del 4. ® distrito el 28 de I^ebrero de 1873, á favor <iei pardo libre Bernabé del Monte, natural de la Habana, soltero de 42 año*, cochero, vecino hoy este distiito, por haber sutrido extravio. Habana 4 de Marzo de 1874. José M? de Rota.
Queda sin valor ui efeoto álguao la cédula de cabe za de familia, con el ndm. 9i9, expednla por esta depen «lencia en 19 «le Febrero de 1873 á D. Enrique Sánchez, natural de InsQu «nados, solté«««, de campo, «ie 28 años, quien residía eu la calle de Zequeiia mlm. 77, por haber sufrido extravio. Habaua 21 do Febrero de 1874. José Maria de Rota.
Queda sin valor ni ef«oto alguno la cé lula de oabe-za do f irn ia nü u. 7S1, expe lula por esta dependencia en 12 de Febrero d 1873, al tnoreuo libre Fernando Gongo natural de Africa, casad«», cocinero de 31 anos de eiiii), «jii « resi'lia eu la calzada de_ Bueno» Aires, nfltn. 33, por haber suf ido extravio.
1874, José Malia di Rota.
Habana 8 de Marzo de
Iospecálon de vlgilaucia «leí 6. 3 distrito.—L» c é-«iule ndm. 212, cabeza de familia, expedí ia por esta I 'Specciou eu JO ds Enero dlcimo á favor del moreno libre Gabriel Calvo, natural de la Habana, de 42 año», soltero y tabaquero, ha sufr¡«l_Oi extravio,_ y «jueda jior In tanto invalidada, miu Perez.
Habana 6 de Marzo de 1874 l«er-
La cédula comensal ndm. 232, exp9 ¡ida por esta Inspección en 11 de Enero da 1873, á favor de D. Saturnino Noguerales y Rodríguez, natural d» Astmiasde 35 años, soltero y dependi6ute, ha sufrido extravio, y por lo taüto queda invalidada.—Habana 28 de Febrero de 1874. Fermín Perez.
La cédula mim. 42, expedida por la Capitanía de Amaro eu 5 «le Enero «lei presente año áfavor de D. Lorenzo Migutiy Faur., natural de Cataluña, soltero de 40 años y dependiente, lia sufrido extravio; se suplica ia publicaciou en ia Gaceta «»Acial «le ia invalidación de «lloua cédula. Habana 28 de Febro de 1874. Feiiuiu Perez.
La cé«iula de o ateza niim. 5267, expedida por esta Inspección eu 20 d. Marza «le 1873, a f«vor del moreno libre Elias Cabrera, natural de la Habani, soltero, cau-tero de 61 año« de edad, ha suf ido i xtravio, se suplica se sirva publicar su iuvaliduciou eu la Gaceta. Habaua ó de Marzo de 1874. Fermín Perez.
Inspección de vigilancia del 5. ® distrito.—D. José Catasds y Carrazaua, se setvirá preseut .rse en e«ta las pecciou, calle de Apodacu ndm. 58 áieoojer un documenta «le su pertenencia Habaua 4 de Marzo de 1874. Domingo Praito.
758,73
29,90
14,05
44,50
1,8C.
NO
q U
758,87 20 00 15,0« 60,0 » 0,(9 NO
u‘iy
«i i«
Cantidad de agua llovida......
El Heiuetau«
.—F. M. Barrena.
Or.ei Je l Plaza de. 13 de Marzo de 1874.
Set vichi para el dia 14
Jefe «le «lia.—L\ Jt.aquiu Paller V« ca, Conoinidante 2? J fe del batallón «le parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—2? d > Ligeros. Maestianza y baluail ; de la Punta.— Volúntanos (le al Calería.
«JUAttTA heccíon.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento de Coloo.—Secretaría.—Autorizado por el Gobierno Haperior para subastar la coustrucoiou «'e los escusados de ia Cárcel de esta Villa, la composición del algibe y ouustruccion «le 120 varas de tuampos-turía para un í tapia en el traspatio del aditicio, ta ado en 3941 pesos 80 centavos, ha acordado si Ay untamieu-t«» convocar llenadores para ul referido remate, por el término de 16 dias en que se adjudicará ul mejor postor; en la inteligencia de que el que resulte contratista percibirá n<> esta suma s nolamas ó menos que jegüite eou sujeción á los precios de presupuestohecha que sea la mediciou do la obra ejecutada, y cou sujeción á las coediciones generales para obras del EsUdo, mandadas á observar por el Gobierno Superior y que flgorau en el oxpailieute, settalau«io para dicho remate el dia 27 del actual, hastá ouyo'dia podrán presentirse las propo-sici«jues eii pliego oerrado ai Ayuntamiento, en donde se halla el « xpedieute de mauiñesto ps la todo el que desee enterarse.—Colon 7 de Marzo de -1874. -José Mafia Baceta.
Ilustre Ayuntamiento de B.’jucai.—Sicretaria.—El Ilustre Ayuntamiento «le esta Ciudad en sesión ordinaria oelebi'ada eu trece del corriente y jprévia autoriza-cioh del Exorno. Sr. Goberuador tíuperior Político, se ha servido acoi’ilar se convoqu«u uuevamente aspirantes ála plaza de «tédioo municipal y forenses de los partidos de Qutvicau y la Salud «iota la esta con el haber de cuatrocientos pesos anuales, ios cuales presentarán sus solicitudes documentadas ea esta Secretarla, en el tfrmipo de treinta dias, contados desde esta fecha. Bejucal 28 de Febrero Jé 1874.—Por indisposición del Se; cretario Contador, José Bsrdet.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdena?.—Eu sesión ordinaria celebrada por este Ilustra Munieipjo eu 2) de Febrero próximo pasado, acordó se convoque por 15 números de ios periódicos, Gaceta de ia Habana, Diario de la Ma.iúa y Boletín Mercantil de esta Ciudad, á todas aqdellas personas á quienes oonvenga hacer [roposioiouts jara el suimuisno del a.umorado público de esta lindad y de bis edíücios muuicip iles como Casa C msistirial, Cárcel, Cuartel de Bomberos y reloj de la iglesia, bteu sea por medio do gas, aceite mineral ú otra cualquier sustancia que proporcione bueua luz, i-speciücatidn, «duray detvlad imeute el precio por farol ó luz, couilicioues c m que ef-ctuará el sumimstro y las eu que »e ha de efectuar el cobro. L is propo ioiohts se harau por medio de pliegos cerrados dirigidos al S'r. l'euieute Goberuador Presidaute de este I. Ayunta-mieuto, durante el piazo de uu mes á coucar desde esta focha y garuútizauao las citadas por mediií dscana de abono de persona conocida en esta ciad d que asegure el cumplimiento de lo que se proponga. He adviete para conocimiento de las personas que Jes e inveuga hacer propostciouei, que este LustreCue po Capitular po-see lodo el material de oolumuas, pesemies y faroles necesario paca el alutilbr.td i de gas que eu la actualidad funciona y que essuscep ibie de adaptarse á cualquier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1874.—El Secretario, Juau Muñoz,
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sancti-Espíritus.—Secretaría,—E «te I. Ay untamiento ha acunado se hagan nuevas convocatorias para la prov.siou de las dos plazas de médicos muuic pi es y íoreusis, que reiuitau Vacantes eu esta ciada i, dotadas cou el suel lo anual (le mil pesos cada una; y el Hr. Presidente se na servido d’.spouer que por el per! >d;co local y Gaceta oticial se llamen aspirantes á las indicadas pla/.is, a intento de que preseuteu sus solicitudes a la I. Corporación dentro del término de treinta lias corridos desde la inserción de este anuncio eu lo, referidos perió íicjs.
Y de Orden tle u Hría. se hace público al objeto expresado. Haucti-Spíritus 25 de Febrero de 1874.—El Heoretano, Jatuie Bruno.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajay. Secretaría.—Vacantes las plazas de directoras uD tas u» cuelas de ¡»rimera enseñanza elemental de eutrada para niñas de Mariel y Artemisa, dotada cada una con el haber auual de seiscientos pesos, cieuto cincueuta para material, o.ento dos para alquiler de casa, y ademas, el veinte por ciento del »»leído referido, se hace saber por este medio á tiu de que las Sras. Profesoras, que deseen aspirar á dichas plazas, presenten sus solicitudes eu el término de uu mes contados desde esta fecha, documentadas cou su fó de bautismo, tícuio profesional y atestado# de su buena conducta moral y política, asi como con lu certificación de un facultativo módico, que acredite no padecer enfermedad, ui defecto físico, que las imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cualesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; advirtiendo: que íji íntinc ouada plaza, se pro-Vtí6CÁ L'°í’ oposición cóufoi¿lie á la óircuiar de 18 de Se* tlemlrre último.—Guauajay 6 de Febrero de 1874.—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito tle Triuidad.—H ioretarís.—El ti tñ .r Uorouel D. Federico Montero de Espinosa, TenienteGoberna lor Presidente de la misma, ué acuerdo coma Corporación, se ha servido i.'i8j>ouer la publicación de la presente por término de 30 días, de las plazas vacantes de la escuela tle primer asceuso de niñas blancas y de la luoompleta del Asilo de Beneficencia, dotada ia primera o >u el aueldo anual de 7Q0 peso?, 175 para material y 240 para alquiler de casa, y la seguuda con la de 360, el 20 por oieut«» de aumento y doble raoiot», á fin da que las personas que de-seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los días tres y cinco ¡el mes venidero «le Marz«> eu ia forma prevenida en ciicuUv de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentaudo los documentos de »us méritos y servicios un Saereiana hasta uu dia autes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por S. Sría, extiendo la presente eu Trinidad y Enero 22 de 1874.—Él Vocal Secretadlo,—Roque de Hotolougo.
I.a cédula comensal núm. 3267, expedida por esta las eociou eu 23 de Febrero de 1873, á favor de D. Juan José Iztguirre y Echaverria, natural tle Guipúzcoa de 17 uüos.^soltero y dependiente, ha Bufrido extravio, y por 1 > tatito queda inva!ida«.a.—Habana 7 de Febrero de 1874. Fermiu Perez.
D. Cayetano Pagueras y Pages, natural de la Habana soltero estu i tute y de 45 años de e«lad, que se proveyó de « é lula e i esta Inspección en 22 «le Enero del «.ño próxioio pasado al uúm, 808, de comen »a es manifiesta habérsele extraviado y en tal concepto »« suplí case anuncie eu la Daceta so in validaciou. Habana. 23 le Febrero de 1874. Feruoiu Perez.
En 29 de M rzo de 1873, se le expidió cédula en es-r IusLec«*ch»u a D. Mauuel Miranda y Díaz, casado del f f¡t.3í ¡,ñ >?, al núm. 5744, de cabeza de familia, cu-v«, d"cum«-nto s» ha extraviaiir. Haoaua 17 de Febrero de 1874. Fermiu Perez.
La cédula comensal núm. núm. 2027, expelida en 10 de Marzo de 72, áf vor de D. Fr-ncisco José Gonza-l«z v Hernández, natural de la Habana, solter«» albañil de 17 años de «uad, estatura crecieute, pe.o castaño, ojos jiardos, nariz reg «lar, cara regular, color blanco v v, ciño del barrio del Pilar, calzada de¡ M,»nte u. 364, h» sufrido exiravio; y por lo tanto queda íuvalidada. Habaua 6 de Marzo de 1874. Fer«uin Perez.
La ( ó lula núm. 7125 de cabeza de famlla, expedida ñor esta Iospiccion eu 30 «lo Abril de 1873, á favor de „ moreim libre Eusebia «« la Cruz, natural tle la Haba-soltera c«»“túrera, de 41 añ«is y veciu.a de la calle do Manriaue núm 179, ba sufrido extravio, por la que te \miica ■su nublicaciou eu la Gaceta, dejándola sin valor. Habana 10 «le Marzo de 1874- Fermiu Perez.
Por decreto del Exorno. Sr. Gobernador Político «lo 4 del . orriente se manda invalidarla oédula uúm 9108 «le cabeza de f-milie, expe'lida por esta Iusoec-omuá favordtl asiático Ulpiano Funes y ha sufrido
de Vio y' ai íi úfint*11853.P 'ílabaiiaV1 d^F»bi^r o de "lsVÍÍ | {¡^ 0^1^«! de_síele'mil sesenta y ocho pesos noven. Fermín Perez.
quik t asecci o s .
AUTOS.
Don Antonio Medina, Juez ds paz del partido da Ca-majuauí, jurisdiocioa de Remedios.
Dijo: por ante mí su Secretario, que se publiquen en la Gaceta oficial los nombres «le los jugadores al pr.i-hibido del moute eu 29 de Octubre de 1863; y son los siguientes: D. Andrés Perez. D. JuanChavez. D. Miguel Pe liaza. D. Mauuel Autouio S«.*t. D. «JamiloSantoya. 1J. Agustín Lastre, y D. Juan Montero: los que fuerou sorpieuúidos por el 0-*i»tau del partido de «Santa Fó,» «lúe lo dese> i peñaba en aquella fecha D. José M? Brú. Partido de Camajuaií 20 «le Febrer«» de 1874.—Antonio Medina.—Por su mandado, Francisco del Kio.
A O 13
EDICTOS.
Don Faltian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guada upe de esta Capital etc.
Por el presente hago sabeu que por providencia de esta fecha dictada en ios autos «leí co icurso voluntario de la Sociedad de D. Agustin Cobo y Compañía, he dispuesto se puhlioue j»or edictos y por tres númerosde la Caceta oficial, Diario de la Marina y Voz de (Juba, la pío »osicion de pago hecha por la representación de la rtfenda Sociedad y aveptada por todos los concurrentes á la junta celebrada eu el dia de ayer, con excepción del representante de D. Bernardo Mesa y D. Mauuel uiaz que se abstuvo de Votar, para conocimiento tle los acreedores no coucurreules, á fio tle que dentro del término legal puedan hacer uso de su ueretho, y para los demás efectos solicitados en dicho ac o; siendo la «xpresada proposición, la de pagar al coutailo el veinte por ciento de todos los cróilitos siempre que lo» acreedores reuuuciáran á cobrar el rtisto, dejando libres y expeditos á los deudores jiara deificarse al trabajo: y lo demás solicitado, el que se hiciera o«ta publicación con objeto de que si uo sa hacía oposición y reunía la mayoría de votos en personas y cantidades se le imparta la Superior aprobación y se diera por terminado e. ¡ujeio.—-Habana lO deMarzo de 1874.—Fabiau Folgado Por m «miado deS. Sria., Rafael uel Pino. E 15 Doctor D. Joté Manuel de A’zpúruaJuez de primera ins tanda del distrito de Jesús María de esta Capital etc.
Por el presente edicto se convoca á la lejítim» re ■ uresentacion del menor D. Octavio Valdés para el pag« *.	__HA** a* mil	v ocho oesos noven-
•«	-4	&	1
ta y siete centavos del legado que le dejó D. Bernardo Rodríguez Mariboua, y que su difunto cura«tory adtni-aistrador D. Diego de Jos mismos apeili los había dad» eu préstamo á D. José R idriguez Mariboua, y cumplido el plazo de la escri urs, ofrece el deudor ¿, pago á la persona autorizada, y hacieno esta manifesta-ciou al juzgado con protesta de ios perjuicios de la de-mola.—Que asi lo teugo mandado eVi la» diligencias d«r jurisdicción voluntaria promovidas por el referido l>. José R idriguez Mariboua.—Habana 9 de Marzo de 1874, Aizpúrua. Por ma idado «le S. Sria., Juan Amjri-u.
E 20
Licenciado D. Autonio María del Rio,- Escnbauode Cámtra «le la Exorna. Audiencia Pretorial.
Certiflc >: queá Couiecueucia de lacausal’ormadaen •*1 ju/.gado de primera iustaacia «iel distrito de Jesús María por robo tí D. Eufemio Al varez, la ala.de lo criminal de esta Audiencia ha dispuesto que por tercera y Ultima vez, se cite llame y emplace á «*. Luis de lo» Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero y de veinte y seis años para que en el órniluo «le nueve días se ¡»resentí eu la cárcel Nacional á guardar prisiou por la re firidaiiausa, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le administrará justicia, y de lo contrario, será deciara-dorebsl ie y contumaz é iuourso eu las penas «ie la ley. Habaua 10 Ue Marzo Ue 1874. L. Autonio María del Rio.	E O 17
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera iustaucia Decano de los de lu misma y en comisión del distrito «le Monserrate.
Por este mi seguudo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al panio libre Joaquín Perez. hijo de la de su clase y coudiciou Juana Bejarauo, vecina de la calle de Suarez número treinta y uno para que presente dentro «ie nue/e días, después del último auuucio, se eu la cátcel Nacional de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta ea la causa que le sigo eu uuioirdel moreno Florencio Lámar por estafa á D. Tomas Rodrig'iez: »eguro «le que si así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia y si uó le declararé rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para que coa ell >s seeutieuda dicho trámite v to-dos los demás que ocurran. Habaua 9 de Marai de 1874. Almagro.—Por mandudo de S. Sria. José María ¡Castro.
.. E O 17
Don Juan González Abreu, Juez de Paz de esta villa, y de primera iustaucia de la misma, interinamente, por eufa-medad del propietario.
Por esta mi tercera c .ta de edicto cito, llamo y emplazo al morer o anciano Bernardo Vázquez, natural de Sauta Clara, Ljo de José Autouio é Isabel Veytia, viudo, de este vecindario de oficio de campó« para que dentro de uue ve días, conta los desde esta fecha, sé presente eu la Esoribauia á cargo del actuario,' á ser notificado de la acusación fiscal en la causa que se le sigue en uuiou de otro- por varios róuo»; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará justicia y de nó se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las peuás de lá cley, y por bastantes los estrados del juzgado jiara las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios 21 de Febrero de 1874.—Juau G, Abreu.—Manuel Domínguez.	E O 5	’
Don Cándido Aiuz, Juez de priuiora ’instaücia del distrito del Cerro,
Por esta mi tercera y última oarta de edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural «le esta, y de 14 añ s «le edad,, para que dentro de nueve dias se presentí preso en la cárcel pública «íe eMa ciudad á descargarse de lá culpa que *e resulta en la causa que se le stgue por hurt > da ropas á D. Carlos Wiches; cierto y seguro «le que si así lo hiciere, se le oirá y administrara justicia, y «lelo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las ponas de la Ley, Habana 12 de Marzo de 1874.—Cándido Aiuz.—Por manda-do de S. Siia. José Nicolás de Ortega.
E O 5
Don Luis Armenteme, primer suplente peí Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia interiuo de la misma.
Por esta mi tercera carta «le eilicto, cito, llsmo y emplazo 6 D. Ramón Perez García, vecino del par-tico da Consola :iou «leí Sur, para que dentro de nueve dias se pr soute eu esie j uzgaio á descargarse de la cul -pa que le resulta eu la causa por l -sioues al moreno Nicolás c >ugo; cierto y segur > «le que si así lo hiciere se le a«iniiuistrará recta y cumplida justicia, ó «je lp ooutrario se le de larará rebelde y contumaz, ó incurso en las penas de la Ley. Linar del Ri<» 29 de Marzo «Je 1874.—Luía Armsmeros.—Por mandado de 8. Sria. Domingo Fors.
E O 17
Don Luis Armentiroq primer suplenie.de! Juzgado de paz de esta ciudad, y juez de primera iustaucia interino de ia misma.
Por e-ta mi tercera carta de edicto, cit«i, lia-, mo y emplazo á D. Genaro Alvarez Montero, vecino «le este partido, para que dentro de uueve dias se presente eu la cárcel pública de esta ciu Jad á descargarse de la culpa «jue le resulta eu. I \ causa por hurto de uu caballo de D. Pió Rodríguez; cierto y seguro de que sí así 16 hiciere ib le admiuistra.á recia y cumplida justicia ó do lo contrario, se le declamará rebilde y contumaz ó iuourso en las peuas de la Ley. Piuar del Rio 6 de Marzo «le 1874 —Luis Armoiiteros. —Por mandado de S. Sria., Domingo Fors.	E O 17
Don Giegorio Gutiérrez Herrczuelo, Juez de primera instancia del distrito de Bilen de esta capital.
Por este mi serunilo edioto y pregou. cito, llamo y emplazo al pardo G -réuim«» Candelario Vaidó«, natural d - esta ciuilail, soltero, de 28 años, y expendedor de carnes, paraque dentro del término de nueve días, contados desde ia fe ha, se presant - eu este Juzgado á declarar instructivamente en la c «úia que sigue por hurto de uua bolsa de ciruj a al Dr. D. Lázaro Cüavez: cierto y seguro «ie que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de nó se lu declarará r belde y contumaz, y por	i..»	<1.-1 Juzgado para las notifi
camones y demás trámites que ocurn.««. Habana fi ,je Marzo de 1874.—Gregorio Gutler«ez Herrezuelo.—Por m mdado de S. Sria., «.'Arios Laurenü. E O 17 Don Ramón E. Salgad», Caballero (Jomenda«lor de la Real y Distinguida órden de Isabel la Católica. Au ■ ditor houorario de Marina, y Juez de primera ius-tancia de esta ciudad y su jurisdicción.
Por .esta mi primera carta de edicto, cito, llamo y emplazo al moreno José Simón, criollo, que trabajaba de tngonero en el ferro-carril de Villanueva, y se dice ser esclavo de D. Antonio Vales y Mour, para que centro de nueve días se presentí eu ia Cárcel pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa fe muda por extraceiou de la negrita Eiluviges del ingenio, «La Concepción:» seguro deque si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia, y en caso contrario se le Ueclarará rebefile y contumaz, ó incursi» en las peuas de la Ley. Bejucal 7 de Marzo de 1874.—Salgado.—Por mandado de S. Sria., Justo Baro-na.— También ha dispuesto el Sr. Juez-de primera instancia «le osla ciudad, se oirezca dicha causa al «lu fio del referido negro José Simoa, por medio de lu Gaceta oficial. Bejucal 7 de Marzo de 1874.—Justo Barón«.
E O 17
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaucia del distrito de Biien, etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Diego Fernandez, natural de Can-tou, soltero, de 48 años de edad, paüaberoy vecino «le la calle de «iuz numero 71, para que eu el Lérmino de nueve días, de pues del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta ciuda«l á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa «pie se le sigue por vagancia: citr«o y seguro de que si así lo hiciere se ie ad ui-nistrará justic a, y de nó se le declarará rebalde y éon-tumaz, é incurs i en lai penas de la Ley, dándose p«ir bastantes los • strailos del Juzgaiio para las notificaciones que ocurran. Habana 7 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de L. S., Oarlos Luurent.	E O 17
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera iustaucia del distiito de Jesús María.
P r e-ti mi seguu Jo edicto y pr«gou, cito. Hamo y emplazó al moreno libre Luis Rab «sa, hiio de Catalina Suarez, veciuo que fuó de la calzada «le Vives número 59, jiara que en el térn ino de nueve días, contados d 's-ueesta fe«:ha, se presente eu la cárcel nacional de esta ciudad a de», argarse de Inculpa que le resulia eu la cau sa que le sigo por uurto de uua manta «le burato de ls moréns 01 inn •' Morejon; <ó*?ri<> y seguro de que si así lo i úu-iau) lo »a«u.u.s«r.».(i recta y cumplí 'a jmtioii», y de lió le declararé rebeldey contumaz ó mcursoeu las penas de la Ley, y por castanti los entrados «(el Tribunal, con quien se entenderán las notificaciones y demás trá inites que ocui rau. Habaua ltl de Marzo de 1874.i--Aiznúrua.—Por maudado oeS. Sriy., Pedro Roüriguez Perez.	E O 15
Don Sebastian de Cuba» y Fernandez, Juez de primera instancia «iel distrito del Pifa«.-
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, naiural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bomoero, para «jue en ei térmiu<> de uueve di»s se pre eute preso eu el cuartel, cou el , fin «te cou. testar los cargos que le res -litan eu :.a oausaen su contra l»or iésiouee ai moreuo Ramón R »Urigue/,; pues eu hacerlo así se le aduliuistrara justicia y til otip cuto, se le «lcclarará contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que'haya lugar. Habaua 12 «le Marzo de 1874.—Sebastian de (Juba-.—Por manda io de H. Sria., Ldo. J. Ramou Portocarrero.	E O 15
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez «le primen, instancia del di irrito de Guadalupe.
Por este m¡ tercero y últ mo edicto cito, llamo y emplazo al pardo Justo, como de 22 ¡»ños, de eda i, de estatura regular, grueso y colorado, viste con cañamazo Ue promesa, y suele v líder c«jita3 TreHHaóas ¡*>r las cabes- liara que en el término de nueve días se presente eu lu cárcel Nacional ádescargarse de la culpa que le resulta eu la censa que se le sigue por hurto dei dineros I). i zequlel Esoobedo: seguro de que si así lo verinoa se le oír.) y admin-strará justicia,y eu caso contrallo será declararádo rebelde y contumaz, íucunweu las penas le la Ley, y por bastantes los estrados del Juzgado para os tráiuites ulteriores, Habana 6 de M»1"20 Fabiau Folgado.—Por maudado de S.Snu.^Kafael^iel
Do^Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de pnmera'ius-taucia del distrito de Guadalupe.
Por este miseguudoedicto, y pregón cito, llamoyém niazo * D. Valentiu Ambrosio Blanco, natural de Santa Uolonía de veinte año», de edad «leí endiente para que
eu el término de nueve dias se pres-nte en la cárcel na-c.cnal, á descargarse déla culpa «¡ue le resulta en lacauiTa que se le sigue por estafa A D. Miguel Iriarte; seguro de
«jue si así lo hiciere se le oira y adml^Lr-a-i i.nftieift v
lelo rontrario se 1< declarará "rebe,u. « ..»»«»»i. in-
<im'',T„!.UJ!í8 penaíH, de la LeT> y t,or bastante los estrados mIf	ttáinIte» ulteriores- Habana 10 de
Sia.*!'ArtuiT^.JM^P0lgad°^í>0r manEda<¿*
DGuauUabacoa etIelUrde’ ‘ie pr¡mt?ra i“811*“«1« d° Por« si« mi primera carta de edioto, oito, llamo y
R^maZ°álH‘ fual l/eAr“a"dtíí' oaoci.lo por el hijo del Bolo, y á D. Audrés Almsyda y Moral,.8' para	den-
tro de uueve días, contados des.iel» fecha, se presenten en la cárcel pública de esta villa, á descargarse de la culjia que le resulta eu la c-n.-a formada por hurto «ta puercis al moreno Ramou Pueutes, seguros de oue si «isi lo hicieren, se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declaraiá rebeldes y contumaces ó lacursos en las penas «ie la ley.—Guauabacoa 9 de Mar-zu de 1874.—Eulogio de Velarde.—Por mandado de 8 oria., Pedro Ga iudo.	E O 15
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primor iustaucia del distrito de Belen en esta Uapital etc
Y— í\ 1»	n«..i wt 7 el ».11 »’«.	_ . .
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y .natuialdé Vizcaya, soltero-
emplazo á D. Luis Larrea,	, .*u»v», soltero.
■ ^el,u*'e aúos de edad, «leí comercio y vecino de esta ciutlad, para que en ei término «le nueve dias coutados desde esta fecha se presente en la escribanía del actuario á ser notificado «leí traslado que se le ha conferido de la acusación fiscal, recaída en la causa que se le sigue por ¡estafa de dinero á D. Jacinto Miró, seguro de que si así uo lo hioiere, se le declarará rebelde y contumaz ó iucur-soen las peuas de la ley, y por bastantes los estrados del juzgado para que cou ellos se emienda la ulterior tra-f*(itac,<'u de dicha causa. . Habana 28 de Febero de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.-Por maudado de b. f-ria., Carlo? Laurent.	E O 15 d
Don Emigdlo NifetO y Guióte, Escribano púbiioo de esta villa etc.
Eu las diligencias instadas por D. Fernamlo y D* Maria aMuuuelu Ronáero sobre organizar el juicio dé parti«liones de su padre D. Antonio, ante mí, en provi-«lencia del día dt ayer, y en atención á lo certificado por los escribanos públicos de esta Villa, ha declarado el Sr Jiieit de primera instancia que el exnresado Romero fa-lleejó sia testar y que deben sucederle como herederos aquellos áquienes corresponda según derecho, ordenando que se les convoque por edictos y por la Gaceta oficial de la Provincia A fifi de que; y oonsideraudo que los pronao ve des h «n manifestado que los demás interesados tienen su dominilo eu esta jurisdicción, se ¡>ei-soaeti eu autos eu »1 tértnluo de «¡uiuto dia, después «Iel último anuncio, del impreso citado á deducir sui acciones.—Cieufuegos 29 da Marzo de 1874,—Emigdio Nieto.	^ -i	E O 14
Don Fabiau FolgAdo y Sánchez, Juez de primera ius-' t&ucia del distrito de Qu tda upe, etc#
Por este mi terceto y último edicto, cito, llamo y emplazo á loa morenos José Leonardo P^rez (á) Hiootea natural de esta, soltero, cochero de 25 años; y Gayatan<i González Estrada, «le la misfiia naturaleza, tabaquero j de 19 aííos de odad, jiara que en el término de nueve días se preseuteu eu ia cárcel nacional á descargarse de la culpa qué les resulta eü iu causa formada por robo á D? Cármeu Pla'éroj'segaros de que si así lo verifican se les oirá y administrará justicia, y «le lo contrario se les declarará rebeldes y cclitúm-oes, inoursos en las peuas «le la Lev-, y por bastantes lose-tradosdel Juzgado para los trámites ulteriores. Habaua 6 de Marzo de 1874,— Fabiau Folgado.—Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino.	‘	E O 14
Dou Fabiau Folgado y Sonchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer é lieto y pregón, cito, llamo y emplazo al par^o libre Jaéobo Fernandez y Puerta, natural de eafa, solter ), albañil, de 24 años y vecino del Cano, para que eu él término de nueve dias comparezca en este Juzgado, Sitó ed la calle del Aguila número setenta y dos, á evacuar Un acto de just oía en la causa que sé le sigue por hurtó; seguro deque si asi lo hioiere se le oirá y administrará justioia, y en caso contrarióse le declara rebelde y contumaz, incurso eu las pen is «le la Ley, por bastantes lós estrado« del Juzgado para los trámite« i.lteriores. Habaus 9 de Marzo de 1874 —Fabiau Folgadp.—Por mandado de 8. Sria.. R faeldel Bino.	E O 14
Dou José García Cármenes, Juez de primera instan?-tiuiia de eéia villa y su partido judicial, eto., por el Gobierno do la Nación.
Por aita mi tertjen y última carta de edioto j pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales seiguoraú, colono «iel Ingenio« ttetiro.» á fin de que «ui el término de nueve di„s se preseuteeu lacárcel ¡mélica de esta vida á descargarse de ia culpa que le resulta eu lá causa que se le sigue por homicidio del de igual clase Mircos; seguro de que siasi lo hiciere, selá ádminUtrará justicia, y caso contrario, se le declarar, rebelde, y contumaz, ó iuourso eu las p mas de la L «y jjaráudoia el misino pe'juicio que si pre «eute fu ere; eu teudiófidose todos los actos del procedímieuto cou ios estrados del Jii/gado.S in Antonio 21de Febrero de 1874. Cármenes,—Por maudado «le S. Sria. Eduardo Cayetano Martínez.	E O 13
í .. «	«IlIUATES.
En !a pie/a formada para tratar del remate de loa bienes de 1». Fernán lo Diago; ha dispuesto el Sr. Juez de primera in-tancia del distrito del Cerro, que p »r tres húmeros de lá Gaceta oficial se uoiifi.jue á los acreeilo-íes hipotecarios del potrero «Sau Miguel» (a) -Sacra Familia» hoy «La Cniripa» situado eu el partido de Managua'cuartón de Nazareno, jurisdicción de Guauabacoa; que lo son ü. Daniel y D? Pastora Martínez y Lago, D. KesjuiSio Daguerre, D? Manuel«» Dingo, D. Feraaudo Zuras. Veguer y Compañía, D. Sebastian, D.‘ Pilar, Di Merced, Di Tomasa. Di Lugarda, D. Antonio D. Tomas Agustin D. José y D. Fraiioisco Salazar; que por providencia «le veinte y tres «le Febrero Ultimo, se h v dispuesto la cancelación de las hipotecas constituidas en dicho potrero á favor de los créditos de los referidos individuos. Habana 7 deMarzode 1874. Gabriel de Salinas.
R 17
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate v «»orante mí, en los autos ejecutivos promovidos,!»«»!- Di Rosario Valladares, contraía parda Margarita Rodríguez eu cobro de pesos, está'mandado se saque á pública subasta uua cas « situada eu la calle de Gervasio uúmero quince entre las de Laguna y Animas, compuesta de ciento setenta y uu metros cincuenta y cinco ceutlmetros de metros cuadrados, de albañilería y carpintería ‘.asada en cu tro mil do-cientos veinte y ocho pesos cuarenta y tres centavos Cuyo remate tendrá.efectoeldi:» catorce Ue Abril |>róxi-mo á la3 ocho de la mañana eu Ios-estrados del juzgado, situado en la calzada dei Monte número cuarenta y cinco, advirtiéudoie que no se admitirán posturas que no cubraii las dos tercera« purtes del Justiprecio.—Habana 11 de Marzo de 1874.—Fernanda Novell.
R 17
El Sr. D. Alejandro Ljurel y Rodríguez, Juez deprimerà instancia de esta villa y su partido.
Hago-saber: qqe por providencia de esta fecha dictada eu los autos d,e la testamentarla de D. Juan Garoia Trai» neo se sacan i pública subasta por término de treinta dias los« animales y esclavos siguientes: Norberto, criollo, de veinte y seis años, tasado un mil jiesos. Quintín, de cuarenta y ocho, eu quinientos pesos. Elen ♦, coartada en ciento sesenta y ocho y Aua de diez y siete en sttecieutos. Dos yuntas de bueyes eu trescientos cuarenta pesos. Otraid, eu olentosetenta. Uu buey suelto en cincuenta y uu pesos. Dos yeguas uua gallada y otra retinta, eu cincuenta pesos. Que igualmente se sacau á subasta por igual término las especies siguientes: Uu potrero compuesto de nueve y cuarto caballerías de tierra cou uua y tres cuartos sembrada de caña tasado en veinte mil doscientos cincuenta peeos. Los fábricas del mismo compuestas Ue una ea-a y su cocina «le manipostería y tujas, otra do manipostería y guiño. Uo gallinero de guano y cien tejas eu dos mil catorce pesos. Una campana mediana, uu arado americano uu molino de mui/., una carreta, un o r.etou, uu cepo y una piedra de amolar eu trescieutos trrinta v dos pesos cincuenta centavos; cuya finca y demás especies se hallan situados en Nueva Faz eu esta jurisdicción Que de todo ello se naa formado tres lotes, compuesto uno de los negro», otro de los animales y el tercero con la finca, sus fábricas, aperos y muebles. Y ivirá que tenga efecto el remate de los bienes antes enunciados, se ha señalado el dia veinte del jiróximo mes de Abril á las doce «le la mañana eu el juzgado, con el bien entendido que no sé admitirá postura inferior al-tipo dula tsaioiou. Quines 28 de Febrer.»de 18741 Alejandro .Laurel, Por mandado de ís. Sria.,
Francisco Muñoz.	. .	»	í
A consecuencia de la testamentaria de D. Guiller-nn (.'Arlos Biart, é intestado de su lejítima consorte Df Averta! Lajobeherie,. Ha dissesto el tír; Juez de p;i. mera instancia del distrito Norte «le la ciudad de Mesuras. se anuncie por la Gacela oficial y en veinte días S oonseoutivo», haberse señala.lo para ei remáte “pipUblica subasta de los bienes pertenecientes á este luii-io el día diez y seis de Abfil ¡»óxlnio entrante á las «bife de «u mañana y eu horas ie audiencia en las nnértus «leí Juzgado, calle de Gelabei t nUm. noventa i» cuatro- cuyos bienes consisten en un sitio de laDor rtompuesto de treinta y dos letarias catorce ár.as y cincuenta y una,cení áreas, ó sean dos caballerías ciento veinte y ocho cordele« cuadrado» de ti. rra, en su pavor parle cercillo «le piedra; con su casa «le vivienda de mamuosteiia, tablay teja, barracón, cocina; una casa Je Caballeriza, otra de maiz, y varias construcciones, con su aljibe; una laguna, una liueria y varios árboles íYutalo« v guarda-rayas: situado en el partido de Gua-macaro cuartón del Coliseo; y loa.esclavos nombra loes Pablo criolio, de cuarenta y dos años, en mil cien pe.
(viaria Regla, ídem, «le cuarenta año?, och« cientos oi'nciienta peso«; Inés, idem, de treinta y seis afl,»8, setecientos^Cincuenta pesos; Práxedes, Idem, de treinta vr tTa. año- novecientos peños; Maria, ídem, de treinta v cinco años, novecientos peso?; Clementina, idem, de diez v ocho años, novecientos pe«os; Teodora. Idem, i. ciisrenla v nueve, año?, cuatrocientos jieios; Ra_
I faeis de once afi ■?, setecientos peno»; Dionisio, idem, ocho’años, cuatrocientos pesos; Antonia, ídem, deuu