
BawüimiÉg
Contribución Municipal é Industrial. Expeditos los recibos de la contribución ex-
TKBCERi SECCION. Comisa« ia «le Gurrr«.
nresada, correspondientes a! 19 y 29 semestre del j T„ .	,	*
año económico corriente que dió principio en inspección del Hospital Militar de esta Plaza.
nrimerc. de Julio del año próximo pasado y ter- ,.	,	. .	,	..	,	. . ,
Py M Innír. rird Ínmínnio «i ti™,? o !	• leudo necesario adquirir para el suministro del
juina en 30 de J unió del corriente, el limo. &r. | hospital militar de esta plaza, durante el mes de Febre-presidente se ha servido disponer que los expre- 1 ro próximo, loaartfcu'o« da nados recibos, correspondientes á los gremios que j	f.f P'ef.*'1V“1l‘ lia «wn'ldi
á continnae;on se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la olieina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar a domicilio con el recargo del 2 p.g que dispone la ley,
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no Ídem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones, ídem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomenderos de ganado mayor. Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y Tintorerías.
consumo que ácontiuua-ad que pueda necesitarse y bajo !hs Gandiciones que también se consignan, se j avisa al publico par <■ que la? pe sonas que demeii vt-ri-• finar el citado suministro, se presenten en esta Cunta-| duría de dicho establecimiento ti dia 29 del corriente á ! las 12 de su mañaua, con los precios á que se compro-| metan ¡í efectuarlo, a fin de adjudicar á presencia de todos este servicio á quien ofrezca mayores economías en ¡ beneficio del Estado.
¡	Unidad para
fijar precio.
Habana 22 de Enero de 1874.-rio, Ramón de Echavarría'.
-El Secreta-
Besultaudo de lo informado por la policía en expediente promovido por D. Francisco Damián Fernandez, no aparecer el domicilio do este individuo; se hace saber al mismo por este medio se presente en dias y hora hábil en la Contaduría Municipal, á enterarse del resultado de su solicitud.
Habana 20 de Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Sección 2*1
Con la aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, el Excmo Ayuntamiento ha acordado sacará pública subasta el suministro del aceite necesario para los faroles de los serenos, durante el presente año económico y mientras en el siguiente se vuelva á subastar, eou arreglo al pliego de condiciones que obra en el respectivo expediente y-bajo el tipo de seis pesos la arroba. Y el limo. Sr. Gobernador Presidente lia dispuesto tenga efecto el acto el 28 del actual, á la una ante la comisión respectiva y que se anuncie por este medio para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habanal7de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
arroba.
Galón.
arroba.
Libra.
Azúcar blanci limpio y seco...,............
Idem quebrado núm. 18, limpio y seco..
Aceite de olivas...........................
Idem de carbón.....................
Arroz semilla grano Jimpio y entero........
A'midou ile trigo..........................
Idem ie yuca...........................
Azafrán puro superio r.................
Ajos de diente? gordos y maucueruas
grandes...................................... Mancuerna.
Agu irdif nlo de caña.........................   Garrafón.
Ce i veza de la marca P. P. botellas gran-
T ,4es.......................................... Docena.
j>1"in id. i i. medias botellas............. Dna. doble.
Cebollas sueltas y limpias de tamaflo re-
^ilar.......................................... arroba.
( ate e i grano y limpio....................
Chocolate, ciase buen»...........	Libra.
Dulce de guayaba.....................'".‘....7.7 Caja común.
Id. de fruías extraídas de buena maica... Lata.
Espíritu de vino do 36?......................... Garrafón.
Garbanzos, ciase superior y de buena
cochura........................
Harina española de 1. *> flor'7 fresca'....
Id. americana de 1. * flor y fresca....
Jabón blanco y seco.„.............	".777.7.7
Idem amarillo y seco...7.7.7.77.'.'.'.'7".'.'."..
Manteca fresca y puia 77.7'.".'...'.'.".'.'.".'.'........."
ha atas de buen tamaño y sanas...........
Paltas fideos fino, c'asj superior......
Pimientons u mezcla.........................
Bal de espuma.................7...".7.7.77.7 
I lem su grano..............7.7.7.."...7.7777.7...
Tocino fresco........
tc............................7777777*777777
Viiio tinto, pipa de 62} cuartana, marea
Sarnü ...........................
idam ida neo............77.77.7.7777777.7.7
ídem Jerez............777.77777............
v ¡nigre........... ...7.'7'.7.....77."7...
Velas- sicariñas....777..........
arioba.
Barril,
í >
arroba.
Libra.
arroba.
Libra.
Pipa.
Botella.
Garrafón.
Libra.
El
iero.
Comandante Sargento mayor interino.—Guer-
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de un cuarenta por ciento al precio fijado como tipo para el remate del suministro de la cal necesaria para las obras municipales, en lo que resta del presente año económico y mientras en el siguiente se subaste el servicio, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar el dia 28 del actual para que tenga efecto dicho acto en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego do condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en días y horas hábiles.
Lo que se hace público, de orden de S. S. I. para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 19 de Enero de 1874..—Ei Secretario, llamón de Echavarría.
Aprobado por el Gobierno Superior Político el aumento de uu cinco por ciento á loa precios fijados como tipo? para lasu basta de los suministros de aves, huevos, carnes y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago; por lo que resta del presente año económico, y acordado por el Excmo. Ayuntamiento su cumplimiento, el Illmo. Sr. Gobernador Presidente, ha señalado el dia 28 del actual, para q ue tengan efec • to las subastas de dichos suministros á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 24 y con sujeccion á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Secretario.—llamón de Echavarria.
Veánse los pliegos de condiciones respec- i tivos publicados en las Gacetas de los dias 19, 22 j y 23 de Julio del año próximo pasado.
Terminado el plazo concedido á los propietarias de casas, para el pago on la Contaduría de los censos deplumas de agua, correspondientes al año de 1874, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, en obsequio de los contribuyentes, se lia servido prorogar dicho plazo hasta 31 del actual, en la inteligencia, de que trascurrido este, se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.g	„
Habana 15 de Enero de 1874.—El Secretario, llamón de Echavarría,
Condicione*.
1. Las conducciones hasta los hospitales, de los pedidos q__o se hagan son da cuenta de' vendedor.
2.	El íveibo délos artículos so v^rlfi a eu las despensas da los hospitales eu peso neto y por recuento en lo/sutleuhís que asi lo requierau.
3,	p Cuando el vendedor después de mi segundo avilo, no remit ere los artículos que le pida la Administración, quedar! sujeto ti pisar por la compra que esta hiciere en cualquier estab'eoimiento, euva adqnisi ;ion será á coste y cosía del firmante.
4- s Lo i artículos han de ser precisamente de las eondicioneir que se exijen, y cuando no las hubiere fie la misma mi rea y condición, se entiende han de facilitarlos de clase y marca que no desmerezca de la que se pide y á s tisfaccioa da la Administración,
5. p L na artículos que la Administración rechazare por no. reunir las condi-iones que se exije, deberá reponerlos inmediatamente el vendedor, siendo de su cuenta los trasportes co,.o queda dicho.
0, B Q leda aceptada la proposición mas ventajosa, etnpezanuo á regir das le luego cou todas las anteriores cqudic'oues siempre que Iosprecio3 couvengan á la Ad-min'stracion, por s?r estos los corrientes eu el mercado.
Habana 23 de Eueio de 1874,—Juan A. Adsuar.
Maesirauza «lo Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público per medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados eu la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
4lst:ia« Mayor de Plaza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de ia República, cual sea el pa:adero del Abogado D. Máximo Du Bouchei. y Mandile, que m Diciembre de ni il ochocientos sesenta y nueve f ió deportado á la Península por sospechas de infi tenera, ¡i quien esto,? procesando por hechos ulteriore? de traición: usando do la jurisdicion que las ordenanzas conceden á ¡03 Oficiales del Ejército, por ei presentí llamo, cito y em darò pareste tere r y último edicto, á dichoñ. Máximo Du B mchct y Mendive, señalándolo la Cárcel Nocional deesta plaza, donde deberá presentarse pe soualmeute deutro del término de di z di i?, que se cuentan des lo ei dia de Ja fecha, á dar sus desear 03 y defensas; y de no comparecer eu el inferid) plazo se seguirá la cau a y se s-nteuciará en rebeldía por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni Emplazarle. Pubdquese este edicto para que j ¡legue ñ noticia de (o íos. Habana 11 de Enero de 1874. —El Fiscal,—Francisco Calvo.—Por su mandato—El Eserib mu—Sebastian Gal,el i.
112 4 114 p.g P.
C • i«'gío «le «larredorii«, [Votarlos t)«mu*. -cíales tic ia ütibiina.
OAMBÍU8.
ilad i1 l..................j
Barcelona................. !
Santander................. I
Bilbao.....................
San Sebastian..............«Nominal.
Cádiz..................    I
Sevilla....................I
Otras plazas de España..
Andrés....................'
Liverpool. ................
Liverpool png?en Lóndres....
Bristoi....................
Pristol pag? en Lóudres....
Glasgow....................
Glasgcvz pag? en Lóndres...
Greenoeu...................
Greenoek uas? en Lóndre?...
Hamburgo...................
Paria.................._....
Havr ......................
Havre pag? en Paris........
MarseLa....................
Marsella pagadero en París... ^84 á 88p. gP. 60 dfv
Burdeos...................
Burdeos pagadero en Paris...
N a« tes...................
Nantes pagadero en Paris...
Nancy......................
Dí.rucy pagadero en Paria....
Amhores.............. .....
A iiberes pagadero en Paii.i...
New Y ork.................s
P-oet- u ..................
hi'ii.n pag? en N. Yorv...
Balti u re.................
Baltimore pag? en Ñ ew York
Filadelfia...............
Filadelfin pag? en Ñ Y' « ...
New Orleaus................
y. Orleans pag? en N. York-MoLi 1..............,.....
Motóla pag? en Ñ. York.....
Portland...................
Portland, pag? eu Ñ. York..
Bangor...................
Boügor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pagí en N York
VU-ntreal..................
Montreal, pag?en New York
Briutol...........„........
Brutoi pag?en Ñ. York......
vVUmington.................
Wi imiuglon pag? en N York.
H \tifax ..................
Hrlifax, pag? en New York.
S'rauekfort................
Franekfort pag? eu N. York_J
Onzas mejicanas.,..........
Pesos Ídem eu la plaza.....
Pesos Ídem á bordo.........
Pes js Ídem eu de; Osito...
Pesos columnarios..........
viro americano acuñado.....
Oro del cuño español...... 84Já 85}.
Descuento mercantil........
ACCIONES.
Compañía de almacenes de Reglal 25 acs. al 8 p.g D.
y Banco del Comercio....... ¡-al 15 deFbr?.
Compañía de caminos de Hierro 20 acs. á la par con
de la Habana................ plazo al 28 de Fbi?
Nota.—El Domingo 25 del corriente tendrá lugar eu la calle de Mercaderes número 12 la Junta goneral de elecciones á las 12 de su mañana. Lo que se anuncia recordando los artículos 8? y 9? del Reglamento.
SBEL CORRFDORSS DE SEMANA De ’¡arabios y acciones.—D. Ricardo Moreira y D. Juan Liuares.
De frutos.—D. Gonzalo de Cárdenas y D. Teodoi • Agostinl.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Síndico, Ignacio reñalver.
Currency.
69 5 70 p.g P. 60 djv 71} á 73 p g P. c[V.
j-	Oro.
87 á 88 p.g P. 60 d;v. 91 id. á93 p.g, P. c|V.
i lustiluto Praviiicisl «1« Segunda Euscñaiiza «1« la Isla de Cuba.
Secretaria.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido aprobar las alteraciones ocurridas en los cuadros de profesores de los Colegios privados que á continuación se expresan, en la forma siguiente:
Colegio de “San Fernando”
A D. Nicolás Coronado y Piloña, para que desempeñe la asignatura de Ingles, á cargo án-tes dé D. Antonio Plasencia.
Colegio “San Anacleto”
Debiendo procederse al cobro del arbitrio 4* puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente año económico que ba dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se lia servido señalar del 15 al 30 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbi-trio deberán concurrir dentro do dicho plazo á ¡ Al Br. D. Manuel Valdes Rodríguez, para satisfacer sus respectivas cuotas á las oficinas del I que explique la asignatura de Retórica y Poeti-
—	•.X-»	1	11 11 I il ' J _.   i	/i n rt d ilivAV
rematador situadas en la calle del Egido núm. i ca, que desempeñaba el Ldo. D. Antonio Govin
31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias no festivos, en concepto de que según lo dis- ¡ rio, puesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado in- j currirá en la pena del doble pago.
Lo que de orden doS. E. se publica para ge- : neral conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, 1 Ramón de Echavarria.
Habana 24 de Enero de 1874.—El Secreta-Dr. R. Poyatos.
CIAítTA H BC«ji O Y.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local <le Instrucción pública de Santa Maria de! Ros-ario.— Por acuerdo ded'cha Corporación se convocan aspirantes para law dos E.-cueías de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto eu circular de 18 (<« Setiembre del año próximo pasado. Cada una de dich is Escuelas está dotada cou ei sueldo de tres cieut s peros anuales, setenta y cinco para materia), y doscientos cuatro para alquiler del edificio que ámbas ocupan.
Los | rofesoresqua deseen optar á su dirección, presentarán sus 80'icitudes documentadas eu ista Presidencia basta el 10 de Febrero, próximo, puesto que e! dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de oposición ante el Tribunal de censura—Santa Maria dei Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El Teniente Gobernador Pre Bidente.—Cándido la Turre.
Muy Ilu tre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expediente de expropiación firzosa por causa de utilidad públic i que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas da terreuoi al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí uu nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cutn dir lo que previenen los artículos 3.° y 4 ° del Reglamentoilo 10 de Julio da Ií53 para la ejecución del Real Decreto da 15 de Diciembre de 1841 y, al efecto, que áutes de proceder á la tasación del terreno, se inserte _u el periódico oficial de esta villa y en la Gaceta de la H ¡b ría la nómina de los interesados en la expropiación, prefijándole? el tórmiuo perentorio é improrogable de quince dias para que presenten las reclamaciones que íes couvengan según oí articulo 4.° del citado Reglamento.	,
Los interesados eu dicha expropiación sou la Sra. D- 85 María de los Dolores dei Villar, viuda de Carnearte, D. F. Carnearte, D. Manuel da Carri -arte, D. L. A. Raphel y to los los herederos de D. Francisco Carnearte.
El plazo marcado vencerá eldia28del corrient-mes.
El t ?iretío que se ha do expropiar con 6900 varas planas situadas al N. de esta villa y limitadas por la prolongado o d la callo de Declouet al O. la de Ho ,-routiuer alE, Hile Jovel taños al S. y ia Artillería ó Astillero al N., terreno que etilos antiguos oíanos de la villa co respondía álos solares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y eu ei oficial de 1S65 se llalla fuera de la línea de fabrica ñou y no sujeto á la di visiou eu solare?.
Y en cumplimiento de lo acordado y á los ef ictos ya dichos he dispuesto que se publique el presente a-nuncio.—Uienfut gos 9 de Enero de 1874.—Jo3Ó de Meras.
aiJINTA SECCION.
ALTíls.
Icailsmla de Cieuclas Médicas Físicas
y ÍV.míenles de ia Habana.
El domingo 25 del corriente mes, áJas 12, celebra esta Academia se ¿non pública ordinarli en su loe d calle da Cuba (?í-( !ouv»nto de San Agustín.)
Orden del dáa — Io Informe sobre el mejor calilo para ios hospit' lies; por el Dr. Leb edo.—2? De la locu-_.-o______ -*	.	: ra epiléptica, bajo ei punto d • vista de 'a medicina le-
las matriculas úc carruajes de alquiler, cou las trai por el Dr.. GonzaUz Echeverría.—2? Estado Smi-
circulación (leí tirio de 1h H^aban*, du ruote 6l secundo semestre de 1873 cor ot Ijr. A. G. del Valle
Vacuna.—-áe admiciúraiá i u el salou ds la Acade, mia los sS'iaados <n- 11 á 12sh'l Jia.
Habasaa 23 dv Enero ue 1874.—El Secretario general, Antonio Mestre.
Llegada la oportunidad de la ret
vv, „4-..'.	1 ,, ,	/1a Annnnníoa ri Ck ti limi
enovacion de
cuales obtienen el -permiso üe Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ba servido disponer que basta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal do 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios da Policía exigirán la presentación de los documentos del año actual, tanto á los dueños de trenes de coches como á los conductores, y do no obtenerlos quedarán sujetos á la pona que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
Habat a 2 de Euero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
«i j-
l'li'Z'i ;U?I
24 fie Enero ito 1Y.4
Servicio para el dia 25.
I pri ■
Jf Je de dia.—E. Sr. D. Ramón Herrera, Corone mer J efe del batallón de Parada. “■
i arada y Cas; ilio del Príncipe.—5? do Voluntarios I laesüauza y baluarte de la Punta. - Voluntarlos .ie é .Ttillería.
Patrullas.—Escuadrón de Húsares.
Ido, i en Jesus del Monte.—2‘ compañía de Voluntar!.os del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Eduardo de la Vega i Capitan nel Batallón Pro. isional Uh la Cabaña.
' ; Médico para las mismas.—D. Franofcca Roldan, de J a Guardia Civil.
Din Felipe Sánchez y Rimero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y sustituto de primera mstaucia
del mismo.	,	,	, ,
Por el presente se hace s ber, á los efectos correspondientes, el auto que á la leira dice:—«Habana y Enero 17 de 1874.—Por presentado el Procurador don Esíauislao Saez eou el testimonio de poder bastante y memoria q ,e acompaña, asi como el papel ds reintegro que se anotará como corresponde: se le tiene por parte 3U (-i nombre que comparecí: se dea ara eu estado do auiebra á la socedad de Vega Hellrmned y Compañía: se nombra Comisario de elU áD.Jusé Vivó y Fuentes, V de Depositario á D. Gavmo Pardo; baciéudoseles saber para su aceptad li: proeéduse al arresto ue ios Quebrados, conduo.endóseles á la cárcel nacional si no dieren en el acto fianza de cárcel segura: precédase igualmente ál uou; ación judicial de todas lae ptrte-neucias (te la sociedad quebrada, v de ios ps; oles y documentos de su giro: deténga e la corresponden ia Je la misma, ácuyo efect) con certificación (lo este auto líbese oficio al Br. Adm uistrador de correos: publí-iiu’ese este auto, á liu de liaeeise notorio el estado de quiebra de la sociedad r. fsrida, por edictos que se insertarán en la Gaceta oficial de esta ciudad, in Huyéndole en ella la prohiliciou de que nadie haga pagos m entrega de efectos á la sociedad quebrada, sino ul depositario nombrado, así como que toda persona eu cu-vo peder existan pertenencia- do los quebrados lo manifiesten por nota q"e entregarán at Combarlo, ba'o tas penas que se^aia e¡ artículo 1.057 del Código de Comer-{•¡r-'(’Olivo ándose á los acre dorp? para la primera Pinta „eumiil. cuyo diay hor» «e fijarán oportunamente Lo"inundó y firmó el Br. D. Felipe Sanch z y Ro-mere Jn z do pez del di trito de lu Catedral y sustituto (Ie’i límela ios aui-iudel mismo, por ante mí de que f i -Felipe B inchez y Romero.—L. Agustiu Va letio »' Habana 19 de Enero da 1874.—Felipe Bauchez
yRomero.—L-Agustín Valerio.	A O
27
A virtud do eshortodel Br. Juez de primera ius» Lancia de Colon, librado en causa contra el negro Celestino Congo por hurto, ha dispuesto el de igual clase eu comisiou del distrito de Jesús María, que por tres números Ue la Gaceta oficial se notifique á D? Catalina Estrada si quiere ó no mostrars par'e en dicha causa. — Habma £• de Enero de 1874.—Ju?.n Andreu.
A O 27
Ei Sr. Juez de primera instancia dei distrito del Cei ro, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficiarse uot fique al moreno Genaro Esoinosa (a) el Hago, que la causa seguida por hum cidio de Di .Jaría Tech y su hijo José María p r auto de diez y siete del c irrienie, se ha sobreseído respecto á dicho Espinosa cou las costas de oücio, continuando por codos sus trámales respecto á otro de los procesados. Hebana 21 de Enero de 1874. L. L ús Rodríguez. A O 27
1Í2DIC tí M,
Nos Pbro. Dr. D. Benigno Merino y Menú i, Dignidad de Maestrescue’a da esta Bcrita Iglesia Catedral, Caballero y Comendador de Número de la Real Orden Americana de Is»be! la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, Bede Vacante, de esta Diócesis, &c.
Por cuanta se halla vacante por fallecimiento de D. Marcial Someiílaiv la propiedad de la capellanía de cuatro mil pesos ds principal que mandó fundar Fray Agustín Amaral; y sea pireeiso proveerla con arreglo á su fuud iciou y Sagrados Cánones, por tamo por el presente citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consid* reu con derecho á su Obtención, para que dentro de treinta dias, á contar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tribunal de justicia á deducir el que les asista, apercibidos de que pasada di ha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habaua en 16 de Euero de 1874. —Dr.Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del Br. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayála. E '
En virtud de providencia dei Br. D. Eulogio'de Ve'arde, Juez de primera instancia de ésta villa, expedida á consecuencia de los autos de intestado de doña María de Jesús Juviel, íVahlral de Yaguaramas, ve-ina que íué det pueblo de Regla, donde falleció en diez de Setiembre de 1862, viuda de D. Manuel Oamacho, y de 87 años dé edad; te cita, llama y emoiaza por este primer edicto, á los que se consideren con derecho á heredar su3 bienes, para que comparozcau ep el término de treinta dias, cou ios documentos justificativos. Guauabacoa 21 le Euero de 1374.—Pedro G «lindo.
E 26
Don José García Cármsnes, Juaz de primera instancia de ceta villa y su partido, e'c.
Por la presente mi segunda curta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. B Tuzar Nbda, cuyas generales se igunrau, para que dentro de nue e dia», contados desde la fecha, so presente eu este Juzgado a deic irgarse de la culpa que le resulta eu la causa seguida por hurto de una yunta de bueyes á D. Ramón González; cierto y seguro de que si así lo hiciere se ie administrará justicia, y de lo contrario se seguirá la causa tu su rebeldí', parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere. San Antonio 15 de Enero de 1874.— José García Cármenss.—Por su mandado, Eduardo Cayetano Martínez.	E O 27
Dou Migual María Chumat, Aboga Jo de los Tribunales de ia Ñacion, miembro de 1« Sociedad Económica de Amigos del país, y Juez de primera mstinaia interino de esta villa y su jurisdicción.
Por eita mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo at asiático Víctor, cuyas generales se ¡gnorau, de la dotación del ingenio «Retiro » para que dentro de nueve dius se presente eu este juzguio á descargarse de la culpa que le resulta á consecueucia de la causa seguida por homicidio del de su clasé Márcos; cierto y seguí o de que si a?í lo hiciere, se le administrará justicia, y no verificándolo, seguirá la causa en su rebeldía, parándole el mismo pe juicio que si pre-•ente fuere. San Autopio 8 de ¡< ñero de 1874.—Miguel María Chouaat.—Por su mandado, Eduardo Cayetano Martínez.	E O 25
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primera instancia de esté partido judicial.
Por esta ini primera carta de edicto, c;to, llamo y emplazo al asiático Noy, cuyas generales se ignoran, para que deutro del término de nueve «lias, contados después del último anuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la c usa que se le sigua por hurto de una yegua á D. José Enrique; cierto y seguro da que si así lo verifica, se le oirá y administrará justicia, y de lo con-, trario ,se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en las peñas de la Ley: entendiéndose las notificaciones que o -urran con los estrados < i ei Juzgado. Güines 11 de Enero de 1874.—Alejandro Laurel.—Por mandado de ■ S, Hila. Francisco Muñoz. '	E O 25
Don Gabriel Vilá, Juez de Paz primar suplente, ó interino de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Antonio Castro, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve di is se presente en ei juzgado £. descargarse de inculpa que ie resulta en la causa que se le sigue por robo dé ciento dos petos, y varias piezas de ropa á la morena Maiía Francisca Fuente-; cieno y segutro de que si así lo hiciere, se le administrará cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é iucurso eu las penas *ie la ley y p >r bastantes los estrados del juzgado para las notiucaciunes y demás trámites ulteriores. Habana 19 de Enero de 1874. Vilá. Por mandado de 8. Sria., Gabriel de Salinas.
E O 25
Don Gabriel Vilá, Juez dé primera instancia del dis-trilo dei Cerro etc.
Por este mi primer edicto cito, llamo y emplazo á D. José Pelaez Fernandez, natural de A-turias, soltero, cantero y dé diez y nueve año? de edad, para que dentro de meve dias se presente eu este juzga io por conducto dei escribtiuoactuario, á notificarse del fallo definitivo dictado eu la causa que ue Insigue por liurto do uuh chiva á el asiátioo Tomas Ló ez, apercibido en su defecto de ser declarado rebelde y contumaz.—Habana 20 de Euero de 1874. Vilá. Por mandado de B. Sria., L. Luis Rodríguez. -
E O 25
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdioeiou.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno libre Bilverio Perez Turres, hijo de Victorino y de Julia, uatur. I y vecino da Regla, soltero, albañil y de veinte y tres años; para qué dentro de uueve días, contados d, s ie la fecha, so presenta etl la cárcel de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que en unión de otro se le sigue pur hurto de dioero en el establecimiento de D. Antouio AréDas, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y c ntumaz ó iucurso en la? penas de la ley.— Guauabae >a 8 de Eaero de 1374. Velar le. Pormiu-dadode 8. Bria., Luis J. Alaria.
E O 25
Don Antonio Romero Toirado, Abogido de los Tribu« nales de la Nación, y del Ilustro Colegio de Madrid, y Juez de primeia instancia de Alacranea y su juris-dio ion etc.
Por esta mi según !a carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á 1). Claudio Rapado, natural de Ban-taud r, vecino de la Habaua, casado, hacendado, mayor de e lad, á fin de que Jemro dei término de nueve dius después del último anuncio se presente en la cárcel publicado esta cabecera á descargarse déla culpa quilo resulta eu la causa que se le sigue de oficio | or hurto de uso de un asiático y falsificación de un documento oficia'; liertoy seguro dé que si así lo hiciere, se le oirá y administrará recta i cumplida justicia y de lo cou trario se lo declarará rebelde y coutumaz, ncurso en jas pena« dé la ley y por bastantes los estrados del juzgado parándole el perjuicio que hubiere lugar. Alacranes 6 de Euero de 1874.—Antonio Ron ero Torrado.—Por mandado de S. Bria., Andrts Moreuo.	E O 24
Dou Antonio Guzman Paluchi, Juez d ■ primera instancia de esta Ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi primer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Praucho) Ruquo do R-cobar. para que deutiode nueve días .-e presento oís la jircel pública de esia ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por estaf ; cierto y seguro de que ti así (o hiciefe, se io oirá y administrará jusiicia y de lo contrario se le declarará rebelde y coutu uaz y por bastantes los estrados del juzgado con quien se entenderán las notificaciones y demas trá rutes del juicio. Jamao 10 de Enero do 1874- Antoui > Uuzm n. Bruno G. Camero,
E O 24
Don Aurelio Rodrigue* Atieuzo, Jaez de prim -ra instancia de esta paiudo judioiau
Por rale mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Guidermo Lumbar Melville, Capitán en comisión que fué parí la persecusiou de ualhee.hores, á liu de que dentro dol término dé nueve .luís comparezca eu esta villa, á descargarse de la oulp i qu t le result i en la causa qué se le iustruye por coacción; cieno y s guro deque si así lo hiciere ss lo administrará justicia y do no se le declarará rebelde y contumaz, en las penas de la ley y por bastante les estrado? del tribunal para las notificaciones y demas trámites del juicio. Remedios 10 ds Eneró de 1S74. Aurelio Rédriguez Atie iza.— Manuel Domínguez.
E O 24
KOATÍN.
A consecuencia del intestado de ' ? Mercedes «le Frías, ha dispuesto el 8r. Juez ile primera instancia del dis rito ue Jesús María, por aute mí, que el dia cuatro del mes próximo en'rante, á las doce de su mañana y en las puertas del Juzgado, tenga efecto el remate ile los siervos siguientes: J u ian, criollo, de treinta y siete años, tasado Jen m'l peso-: José, Ídem de veuite y siete año?, tasado en mil pobos: Ramón. ídem, de once año?, eu seiscientos peso?: Florentino, Ídem, do diez, en seiscieutos peso?: Ca ixto, ídem, -'e cinco aflús, en dosoieutos cincuenta peeos: Belen, Ídem da cuarenta y dos años, en setecientos: Dominga, ídem, de diez y seis años, en ochocientos; Maúllela, idom, de t re?, en seiscientos: y Patricia, ídem, do seis «ños, en trescientos cincuenta prso?. Habana22 de Euero de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.	R 28
Don Bebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente se anuncia al público que, á eons#-cueucia de los autos del concurso do D Raimu*do Pascual Garrrch, ha dispute-to el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pila ', el cuarto pregón y remate de la Tenería de1 Corro y sus existencias, correspondiente á dicho juicio, tas-aja én la cantidad de setenta mil quinientos ochenta y seis pesos, cincuenta centavo?; habiéndose señalado para el acto las doce del dia veinte v siete del cómeme en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete. Loque
se hace saber al público para conocimiento de los que quiera int regarse en ia - uñaste. Habana 19 de Enero de 1874 —Bebastian de Cub = s.—Por mandado deS. Sria. L. J. Ramón Portccarioro.	jj 27
Por providencia del Sr. .Tu z de primera Instancia del distrito del Pilar de es a ciula !, dictada en los autos seguidos por D. Vacante Fernandez CMbulledo, contra D. Manuel 'Alma miro en cobro de peso9, ?¿ manda que por medio de la Gaceta oficial, eu tres nú. meros consecutivos, se anuncie al público haberse señalado para el remate de la casa situada en la población del Vedado, calle A, esquina á la número siete, retasada en seis mil seiscientos set'uta y ocho pesos, setenta y un centavos; las once de la mañana del dia diez y nuve dele próximo me? de Febrero en el Juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete: á fin de que si hay quien quiera hacerle proposición, ocurra al punto y dia señalado. Habana 23 de Euero de 1874. —Alejandro Nuñez.	R ^7
El Br. D. Manu 1 Quintero, Juez de p;tz segundo suplente de este pueblo, hu dispuesto á virtud de ex • horto del de igual clasé d I distrito de Beleu de la capital, se saque á pública subasta la c sa y accesoria de madera y teja?, ubica las en la calle de Sauta Rasa número cuatro, tasada la casa en mil trescientos sesenta y ocho pesos, quince centavos; y la accesoria en setecientos treinta y seis peso?, treinta y cinco centavos: estando señala to para el at: del remate las ocho de !a mañana dei dia nueve del e Arante me3 de Febrero én las puertas del juzgado, sito eu la oalie de Santaua nú • mera nueve, con el fin de que ocurran licitadores, y cuyo remate ha sido dispuesto per el Juzgado de paz del distrito de Belen, á consecuencia de ia,demanda verbal que en el mismo sigue D. Rafal Maestre, como apoderado del Sr. Marqués de la Real Proelamaciou, contra los herederos de María Antonia Comet eu cobro de posos, par réditos de censos vencidos del terreno que ocupan la expresada casa y accesoria. Regla 18 d Euero de 1874.—Eduardo M >reao Zurita, Beorutari >.
R 25
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera instancia de esta villa, etc.
Por el presente edicto, cito y emplazo á los que quieran hacer postura á cuatro y media caballerías do tierra de segunda y tercera calidad, un pozo seco, v al-guuos árboles frutales, ubicadas en el cuartón dé Bue-na vis ti«, partido de Palmillas, hacienda «Realengo de Bauta Lucía,» tasadas en cuatrocientos cincuenta pes is-pertenecientes á D. Vicente Orta González: para cuyo acto de remátese ha señalado el diu once del mes próximo entrante, á las doce y en los estrados del Juzgado Colon 17 de Enero de 1874.—Salvador Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavarría.	e 25
Don Bebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
A consecuencia de ios a itos seguidos por D José Rubín de Celis, contra D. Juan Jiménez Reina en co bro de pesos, he dispuesto por ¡ralo de diez, y nueve del comente mes, señalar para ei remate de la «Plaza de loros» dei pueblo de Regla, avaluada en tres nnl trescientos noventa y cinco pesos, un real, el día doce de Febrero entrante, á las doce de su mañana en las puertas dei Juzgado, sito eu la calle de Maurique número cincuenta y siete. La peiaona que quisiere hacer pro posición para adquirir dicho edificio, puede verificarlo Habana 21 de Euero de 1874.—Sebastian de Cubas — Por mandado de B. Bria. Maieo G. Alvarez.
R O 28
En los autos ab-iutestato del ultrmariuoTX Manuel Feijó, vecino que filé del pueblo de üegla, que cursa en el juzgado de primera instancia de esta villa y por ante mí, se ha servido disponer S. Sria., se haga saber al público en tr ‘8 números consecutivos de la Gaceta oficial haberse señalado las once de la mañana del dia veinte y seis del corriente á las puertas de este juzgado, sito calle de Jesús María número siete, para el remate de los bienes embargados al depositario D. Hilario Diaz consistentes en unos cuadros y muebles viejos aprecia ’ dos eu ve'nte y ocho pesos cincuenta ceutavos, y para que 103 que quieran hacer proposioioues nuedau verificarlo el dia y hora señalado libro la presente.— Guana-bacoa 5 de Enero de 1874,—Luis J. Marín.
'	R O 27
El ,->r. D. Francisco María de Oahoa, Juez de Paz de este pueblo, hadispuésso por delegación del Sr. Juez de primera instancia déla jurisdicción, se saque á pública subasta las ropas, muebles y otros efecto? pertenecientes át intestado del ulramariuo D Juan Oainnn? Alfa., ro, tasado) en sesenta y uu pesos veinte y cinco canta? vos cou el rebajo del quice por ciento do la tasaoiou, cuya nómina se haya de manifiesto eu eété juzgado, sito eu la calle det Santuario número cincuenta y siete, y a s h lilau (1 opositados eu una habitación de la cálle de! Barrero número cuarenta y uno, estando señalado para su remate e¡ dia cuatro del entrante mes de Febrero á las doce de su mañana —Regla 13 da Euero de 1874.— Eluárd > Moreno Zurita, Secretarlo,
R O 26
Dou Felipe S mchez y Romero, Juez de primara ius* tauoia interino del distrito de la Catedral.
Por el presente sa anuncia al público el remate que ha de celebrarse en ej júzga lo, sito en la calle del Consulado número diez y ocho,el dia seis del entrante mes á la uua de la tarde, de cinco lotes de terrenos situados, situados en las aróos de la villa de Bau Antonio de los Baño?, correspondientes á la vinculación del Sr. Marqué? Oírdenas de Monte Hermoso; retasa loa en diez y siete mil trescientos cincuenta y dos pasos, nue re centavos: cuyas retasaciones y plan s geométricos se encuentran de manifiesto eu la iíscribanía dal actuario. Que así lo tongo manda io eu los autos promovidos polio. Pablo Sotolongo, contra los bienas y herederos dd citado Br. Marqués, en cobro de pasos. Habana 16 de Enero de 1874.—Felipe Sanohaz y Romero.—Por mandado de B. Sria. y por D. Francisco de Castro, Antonio Miguel de Ojedé.	R O 25
ó tid - á (.&».> £ A? #
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez do primera instancia riel distrito del Pilar etc.
Por el presente, se cita á ios a iré «loros reconocidos 'el concurso necesario de D? Aua María do Medina y Meliao, á fio de que comparezcaneii eljuzgado, sito en la calle de Maurique número cincuenta y siete, el dia treinta del corriente me? á las doce do su mafi .na para la jnnta que d?b i celebrars9 para t :aur sobre la gra-duaeloii de sus ct0dUos, según lo dispuesto en en artículo quiuieutos nove .tu y cuatro de la ley de Eujtiieiíi-mieuto Civi1.—Que asi lo tengo dispu '?to á consecuencia de dichos autos,—Habaua 15 de Enero de 1874.— Sebastian de Cubas.—Por mandado de B. Sria., Mateo G. Alvarez
C 25
Por providencia del Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar se man la qu > por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo? se convoque á los aeree lores de D. Francisco Ramos Izquierdo para la junta de graduación de eré titos que lia de tener efecto eu el juzga lo, calle de Manrique número cincuenta y siete en ia audiencia del dia veinte y cinco del próximo entrante m-s de Feorer ■ á Jas once de ia mañana. Habana 17 de Enero de 1874.—Alejan ir * Nuñez.
C 25
DE OFICIO
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Be-Ion, ha dispuesto por ante mí que por tres números de la Gaceta oficial, reoonvoque aD. Juau Saturnino Fra-quela, natural de Neda, provincia «lela Coruña, detrein-t « y cuatro años de edad, carpintero, «o tero y vecino dé para que dentro d terc>ro dia ?o presente en el juzgado por conducto de la eaoritiauía del actuario á notificase d 1 f»ilo recaído en la causa que ?e le sigue por va • guucia—Habana 2t de Eueiode 1874. J, Francisco Rodríguez.	O O 27
Ei Br. Ju z de primera instancia del distrito de la Catedral, cousucuente á exhorto del de la c udad do Santa Clara, librado en causa por los delitos de d (tención ilegal, coacción y hurto en D, Rafael de Jesu? Gómez, ha dispuesto que por tres número? de la Gaceta oficial se convoque a1 Ddo. D. Cárlos Vuldé? Voytía, á fia de que comparezca -i evacuar uu acto de ju?ticia. Habana 19 de Euero de 1874. - Francisco de C «atro.
C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del di,trilo le la Catedral, consecuente á exhorto do la vifn de Estrada, provincia de Pontevedra, eu Galicia, librado eu c ;usa contra D? Florentina Gómez por lescme», ha ¡it,mesto se c» avoque en tres números de la Gaceta ofle ai lia reieri ia Di Floi'entina Gómez, para que se presente eu el Juzgado á evacuar uu a to de justiota, H >baua 19 de Enero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 27
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mí que por tres nútu eos seguidos de la Gaceta oficial, se cite de eomparecenoia en este Juzg ido para evacuar un acodo msdoia. eu asunto criminal, á D José Antonio Di «z L«;?. tí baña 21 de Euero de 1874 —Joaquín Laucis.
O O 27
Don Emigdio Nieto y Guióte, escribano publico de est « vida etc.
El Sr. Juez de primera instancia D. José María Rodríguez por aute mí, eu providencia de «sea f?cha couseouenteal juicio de concurso volu itano d > D. Euri ¡ue de Z Ido en la pieza correspou l ente, h t di «puesto se convoque nuevamente á iuur. i general d ? acreedo. r s para el exámen de los créditos, asignándose para que tenga lugar bajo la presid moia de diehiJuez, el lia veinte del p óximo mes de Febrero, á las odio de la mañ ma, eu ios estrados del juzgado, citándose á los ¡n. teiesados por cé lulas personalmente, por edichos quJ