«)««
Justicia, y da nó la de duraré rebdd», contumu Ó lu-ourao es 1 »« pa i «s 'la 1« L«v, y por I» »stant»s loa « s'.ra • iloa del juzgado. H »b »ua Abril 16 la 1871. *"AO,púrua. Juan Au Irau.	E O 2¡
D. J»«éM*r£a C «stelló, J lez <la p »4 de e«t» vill. y (le
primara instancia Ínterin », ote.
F ir est i tni soguu i» oart», cito, Ha u> v amplia > il loa (jila 80 oamiJaro non Jirachi A heredar ai negro llbr , A oral» i u Ai irtina/. 'iua fu lacló inteR » lo el mes da Euer > ila este.aú i en ol partid.) rural do e«t i villa á ti i da ipie le . tro do vainta diai «a «ire.-euteu eil cate jrzgado áileiutirel q i) loa a data. Q ia así /«»be dispuesto e >n la c »asuR-» d » aae or en lm autos f inni los por Inteita lo del refarido negro. Guauajay Ab il 8' de 1S74.—José M. Cajtelló.—Par mrnda lo da B. Brfa.-Au-tonio Perez.	E O 26
Don CAndido Ala«, Juez da primara in stancia del distrito del Cerro,
por esta primara carta de edicto y prepon, cito, llamo y emplaz > á D. Primitivo Facundo Argüjiles, natural de Astur'as, .veoiun de Guuiubaeoa, .-.ollero, ae vsiute y ilos ufl». y da oti »i » taia[usra,é hijo da D. Francisco y Di R >ial(a il os; p ira q le dentro del término da uuava días cuntidos das le esta lacha, se presente en la cárcel pública a deso irgar«e de la eulnu q te la resulta en la causa que sa le sigue por amenazas, allanaaliento de mora la y hurto, cierto y segur«) da que si asi lo hiciera se le administrará cumplida juetiüia y de lo contrario sa le declarará rebelde y coulu uaz 6 me irio mi las pjuasde la ley, y por bastantes los estra-d »s del juzg ido para las uotiücaeion is y damls tramites ulterioras. liaban* 13 da AbrilUe 1874. tiibrielde Balluas.	E «> 25
En virtud de lo Jisp.i ssto p irel Br. D. Nic »las Castillejo, Juez da pnm era insta tala de distrito de .Bau Balitan de esta ciul id, en el juicio de ab iutestado de Ü. Ai a<in B ng y Ciapás y D. Ja juat» R»ig y Am it, padre fi uij >. sa cita, lia ni y emplaza A las personas que sa crean oon deraciio i ii ¡red irías, pira que dentro el término la treinta dias o »uta los lssds la publicación dal presente, comparezcan ¡i deducirlo en dicho juicio; i¿u aimeule sa llana i ¿ios Notarios y partloularas que tal Vez teug» 1ó sepan el paradero de caalquier dispo-sleiou testa neo tana délos mismos, para que compare* »au á manifestarlo d mtro el pradjalo lérmiuo.jipar-cibidos unos y «Uros de ¡o que en dereeno h aya lugar.— Bárcelo ta z.7 do Febrero ua 1871. Por miudado le B. liria., Ignacio Gallero.	E O Zí»
Doctor D. José Al mué! ilo A'zpdruu, Juez de primara instancia dal distrito da Jesús Alaria.
Por este mi tercer edicto, cito, Hamo y emplazo al pardo Estébau Trevejos, cuyas geu»rales se ignoran, para que neutro da uuevj dias se presente eu la cárcel da esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu La causa que le sigo por riña y lesiones oon el de su ciase José Kecio; cierto de que si asi lo hiciere lea duií lustraré recta y cumplida justicia y dañó le declararé rebelde, contumaz ó me u'.so eu las 'peu is dala ley y poroisiautes los estl'ades dil Júzgalo,— Habana la de Abril da 1874.—Aizpúiua.— Eugeaio Pouton.
E O 25
REMATES.
Dr. D. José Miuuel da Aiz.iúrua, Juez da primara i na
tanda da Jesús M irla.
Por el presente eUlcto hago saber: que a oouascuen-c’a de! madama a la tastammtaria concursada da D. Vieeute Vi Jal y dal Piuo, firmado para tratar del acuerdo tenido entre los acreedores, ha setal» lo el día v suite da Mayo próximo veuiler > a las irnos da su mi-ñaua au el juzgado calta da las Auim is número noventa y cuatro para el remata da las casas siguientes:—Ca-sa situada eu el pueblo da Ragla, calle del ¡Santuario uii-íu aro catorce, tasa la au des mil novecientos noventa y ilos pesos treinta y dos osntav is; otra id un la mis ma cali» n imam diaz y seis, tasa la en dos mil novecientos siete peso«, sesenta y och > centavos; otra eu la misma calle esquina a dan Ruuou uiimero sesenta y tres, lasada en ,los milaatouta y siete pesos noventa centavos; otra, callo de dan Ramón númeio veinte y tras, tasada eu mil novecientos sesenta y cinco pesos ¿eterna y tres centavos; otra eu la misma cabe número veinte y cinco, tasada eu mil ochocientos treinta pesos, diez ceata* vos; otra au la misma calle número diez y siete, tasada eu mil olea pesos veinte y nuevo centavos; otra eu la mbiua calle número diez y isueve, tasada eu mil noventa y sietepesos, veinte centavos; otra eu la misma de dan Iguaoio número diez y nueve, tasada eu mil cuatrocientos treinta y cinco peso, veinte y aleta ceutavos; otra eu la misma calle número veinte y dos, tasada en ,los mil ciento setenta y un pesos setenta y cuatro centavos; otra eu la cabe dal Santuurio número treinta y siete, tasada eu doce mil doscientos diez y siete pesos seis centavos; otra en la calle de dan José número dos, i »sada eu mil trescientos trece pesos, cuarenta y cuatro centavos; otra eu la misma calla número cuatro, tasada eu set soléalos diez y siete pesos sesenta y dos centavos; otra calle del Mamey es juma á Bau José número doce tasada en siets mil Uosoiuutos setenta y oeno pesos dos, centavos; otra eu la misma calle número cuaieata y dos, tasada e i mil trescientos cincuenta y cinco pesos ocueuta y seis centavos, otra eu la misma calis Hulero cuarenta, tasada en mil cuatrocientos dbz pegos doce ueutavos; otra en 11 calle de B irrero esquina ai Alarney numero niez y ocho, tasa la eu mil quiuisutos dos pesos noventa y cuatro centavos; otra eu la misma calle número veinte y dos, tasada eu mil ciento cineueutay
pn-zíiu *aiAtVM ******tu.\r<sa¡ obra olí iU LUlH-lla C-lllO lili*“
mero veinte y cuatro, tasada en mil setecientos sesenta y un posos diez y ocho oeuiavof; otra en u misma calle número veinte y seis, taiadaenmil novecientos cuarenta y ocho pesos ciuoneuta y ocUo centavos; otra eu la misma callo número veiute y ocho, tasada eu mil novecientos catorce pesos ochenta y un c ;l ta vos; o„ra en a misma calle número treinta, canuta eu úo¿ uní doscientos setenta pesos cincuenta osutavos; otra en Ja misma cabe número treinta y «los, tasada en mil setecientos sesenta y tres pesos bo leut i y oon > centavos; otra eu lacada ús Birrero número veiuie, tasada eu mil ciento ocueuta y ««chu jsesos uueve ceutavos; otra en el pueoio do Arroyo Naranjo, calle Real número tie.utay cuatio t suda eu cuatro mil seiscientos treinta y uu pesos ochenta y oeno centavos. Q le asi lo tengo manda lo eu los cutos de la materia, tíaoaua Abril 2J de 1874.—José Alauuel de Alzpúrua.—-Por mandado ue B. Bria, Juau Auoreu.	jq, i'jj
A oonsecieucia de ios untos ejecutivos seguidos por Di Te res* Mijeues de Cubarrocas contra 18. Eloy Navta eu cobro de posos ha uispuesto et Br. Juez ue primera instancia dei distrito Noi te de la ciudad de Matanzas se anuncie por Veinte «lias consecutivos haberse señalado el Uia veinte de Alayo próximo entrante y eu lloras de uudieucia para el teníate en pública suOasta de una casa do uiamposteria, zaguaa, azotea y tejas de la pro-pie lad Uei referido D. Eloy Navia, situi la en la cade de Cuatreras número ciout > uno, y tasada eu la cuntí* dad de once mil cuatrocientos treinti y cinco pesos veint' y ¿sis centavos eu oro que aboi ará el rematado! en el acto, ó au equivalente en uílletes del Binen Es-pañ >1 do la tíabaua al tipo qu > teug i lijado en la plaza el diado la subasta oou la uilverteiioia de que uose admitirá proposición alguna que uo cnora ios dos tercios de dicha suma; cuyo act i ten Ira lagar en lis puertas dei juzgado, calla de Gelaber«« uu Uero noventa y cuatro.—V para su pu&.io ioiou eu la Gaceta oüeial de la tíubau i, libro la presente boleta que se iusertara como queda Ulciio eu veiute números consecutivos para la mayor couourreueia de Imitadores.—Alatauzas 22 de Abril de 1874.—JuséRjincy Mella.	it jy¿ «;y
Por auto proveído por el Br. D. José García Oirme. lies, Juez ds primera ius.auoia y p»r aute mi u consecuencia ile los autos ejeemi vos que sigue la represen ta-ciou d . la Bra. Di idotores Valouciauo y Onaoon oculta el pardo Julián ruamos en cauro de tributos de censos, esta maná tilo que por tres Gacetas consecutivas se ai«uu> oía ol pionco el remate que lia ue venti jarse eu las puertas dei juzgado el dia veiute y uueve del corrieute mes A las once «ls su mail «na de uu sitio de labor onm* puesto ds tro« cuartos y veiute y och i cor leles caballerías de tierra uolorada sitúa loen el euartou de B;bo-ruc.il eu las ateas ds ema vi.la retas «do o m todas sus anexidades en mil iciscieutos seseuta y ciuco pesos un real, para que el que quiera hacer postura ocurra el dia y Uora al lugar designad,» ú á la esuribauía & instruirse, Y a ñu «lo que tenga et’eot» cumpiren lo lo mauiladu libro la presente.—B »u Autouio 47 de Abril de 1874,— E iuardo (Jayetauo Martínez.	qq 28
Judo. D. Antonio de Can iou y Cárdenas, Juez de primera íustaucia íuteriuo dei diitruo del Cerro.
Por el presente se hace públioc, que el dia veiute y siete de Abril próximo emraute, eu er juzgado, cabe de Cuba uúui ■ ti* . a i is once, en ios autos promovidos por D. Euis González Euriúaga, solicitando la cúratela Ue su uui'.miuo D. J ñau de dius Cecilio, ha do teuer efecto elromatedjl - parte que este meu»r rejireseuta eu el mgeuio cauta Ana, uuieado eu el partido di Cimarrones, jurisdicción de Camenas, compuesto de ochenta y tres caballerías de tieira, veinte y dos de primera, die* y ocho de segunda, siete e tercera y treinta y seis de yultivo, tasa lo con su má juina, trapiche, cota)lunes, útiles, utensilios, aperas ilo Jaorauza, aguadas, moutes, cercas, palmas y dam is que coutieue el aValUo que estará de mauidesto, eu saiscieunas cuarenta mil Cíenlo ciu-cueuta y ciuco pesos uiucueuta ceutavos; a üu de que el que quiera interesarse eu la suba «ta, co aparezca eu su oportunidad.—tíabaua y Marzo veiute y cuatro de mil ochoouulos se«euta y cuatro.—Antonio de Carriou.— Por mandado de su Bna..—Edo. buis Ri.drigusz.
Y para eu cumplimiento libro .a pieseute eu'ia Ua-banu y Alurzo 24 Ue ia74.—L lo. Euis Roáriguez.
n a
Dm Eiuigdio Nieto y Guióte, Escribía«» público ue los
«le este uüm.-ro y sustituto ue la esenuauia oua aduu-
uis|raba D. Juan Eteruau.lez Castiñeyra.
Eu ios autos del ab-iuteslatocoucursiiilo de D. J.»r. ge Keruau lez UurralUs auts mi, ha dispuesto el tír." Alarquéz ue la Isla, Juez de pilatera iastauciade es a vana que se pongan nuevamente a |iúbbca subasta Uua casa aimuceu, uu mu ni .y una caballería de tierra uel cuartuu de los Abreus, cuya tasación importa trei’mil uoscieutos pesos; y una casa de tabla y tejas, calle de B anta Elena eu esua vill i, con el terreno eu que se nava ubicada compuostu de sieLe varas de frente por ouareu-
t» de íoudo iust'preoiuda eu quinientos oiuouenta pesos como bienes perle íeoieutas ai cjucurso, asiguau lo oara que tenga efecto el remate el día veinte y uno «le Ma.o próxjm i, á las ocho de la mañ ina, c n la advert ocia de que se admitiráu proposiciones por »1 ton > ó porcada Uno de los predio* meuclonat-'s; sieaiprjquo las oler-tas sean arrogla-l as, man lau lo que se auuueie la venta por edictos, p»r la Gac»tjuh* la Provincia y por el D a-lio de esta villa. Y clinplieu lo lo dispuesto libro el pres)ut>. O.eaf ieg*z 10 de Abfil ds 1871. Emig lio Nieto.	R 0 2tí
Don Fabián Felgudo y S inchez, Jaez d i primera ins-taiici a del ili-trito de Gua lalupe.
Por el presente y & consecuencia del incidente á la testamentada de D. Bernardo Femando-, promovido por DI María Eulogia Rolrigiez, soUcitamdo auuieu tos proirisionales para sus hijas nieta i Ue aquel, ha dispuesto ce saque de nuevo A rem ate una casa de mam -(.osteria y teja, situa la eu 11 calzada de los (¿uo nados de Mariana» uú Uer» treiuti y tres, es jui i* a la calle del B »queta, retasada eu siete mil quinientos volute y cinc » pesos ojho centavos, y cayo -acto habrá de teuer lugar el día ouo» del entrante mes de Ai ayo A las otee de la mañana y audiencia dsl júzgalo. Y para su m-sercion eu la Gaceta otioial libro ei preselle, tíabaua 16 de Abril de 1874. F ib. a a Folg » ro. Por maulado ds B. Brm., M musí Bárrelo.	R O 2b
Don Einigdio Nieto y Guióte, Escribauq público Ue es-ta villa y su partido etc.
Eu las ditigeuc as que se practic tu para el cumplí* miento-de a n ex sorto nel .Br. Jaez de primera ios tañóla del distrito déla Catedral dé la Habana, A consecuencia del concurso de U. Francisco Fernandez Criado en auto de esta feoh a por auto mí, el B. Juez ds primera instan jia, Marqué- da la I na, ha dispuesto qoe se auuueie por edictos que ss lijen en siti o pUo icos ,.<> r la Gacsta de 1* provincia y por el Diario ds esta vina la suoasta de tos esciavos Francisco, de cuarcut a año. de edad, tasa lo enochojieiitoi peso«, Santiago, de igual edad y precio; Andrés tamul m de cuarenta «do i, qoe-bra lo, en quinientos peso«; y Estóuan ue caareut i y cinco asimismi quebrado, en otro » .juiuiemos pes »s, todos ds ca upo, valor en oro, cuy >s siervos se encuentran eu el Depósito jludiclai de esa » Villa, qa dando señalado para el ucto de iu Vsata nell altiva el día treinta del corrieute Aoril A las unno de la mañana eu los estrados del juzg d ». Y cu np.irfü lo lo mandalo libro la presente. CisuTaegos 15 as Abril de 1871. Bmigdio Nieto.	R O 26
A oouseoue loia de las dHigeurias promovidas por Laureano R della, so.lcit ande que D. Manuel Martiuez lecouozca varios doenmenlos, lia dis ,ue toelar. Juez de primera lust ancia del distrito del Corro v por aule mi, que por este ó ríen se cite al expresa lo D. Manuel Mtruuuz, puraque se prosea,e ea el | azgudo en hurus de audieuuia, ei día dsspiss dsl últ mu amuelo, lo. coates serán tres, A efecto de evacua«* el recono i miento, tura lo «le 1 >s cLad is do ju ii mtos, bisa p srsuu almeate' ó par me iib de quien lo reprs .ente tejittm imeute.— tía-b aua la de Abril de lsT 1. —José Nico.us de Di toga.
C 26
El Br. Jaez de'prlmt ra Instaiula dsl disanto «le la Catedral de esta ciudad, por ante mí eu ios artos iutestado de D. Pedro Boca y Gjazalez, ua dispuesto que por ciuco números de la G aceta oñ nal, se convoque a ia per-s »ua q re quiera asegurar coa II loa urb aua, i « cautid au dedos mil trescieut »s och iuta y seis pssoj cuatro reales A favor de los meuures hijos de a jusi, D. Brturuiuo y D- Angel, á d ii de que e i el t »rm.ua ue qui ut * dia ua« gau las prop »slsioues A cuy.» efecto poJrá i mstrairse eu la escribuuia A mi cargo ue las oouuicloues de la aseguración. Y para su publica ;iuu libro esta. Habana 2a de Febrero de 1874. Manuel B. Begovia.
C 26
A oinseoueneia del iutesta lo de D. Autouio Anastasio Betauoourt y Balparó, ha dispuesto el Br. Juez Ue primera (ustaucla dei distrito de Jesus Alaria y por anta m(, se oouvo ;ua p >r segunda vez, por medio d» iu Gacetaodcial y eu veinte nú ñeros c »iidecuti vos, á todos los que ee coa »1 Je .en coa derecho a heredar sus bieuea para queendich» tér.uiuo oimpirez sa i eu este juzgado A dodueir el que les asista, apercibidos quede u. vendo irlo seguirA su carso el jaicio parándoles el peí juicio que humere lugar; habida lose presentad» sola-Mente uasta ahora D,1 Mana del Traudito üetauoouri viuda de Bermu lez, con el carácter a» hermana del ex presiidj Betaucourty B itparó. — Y para su oublioujiou libro la preseaie.—Habana 10 de Aoril de 1874. —Pedro Rodríguez Perez.	c Ai 8
DE OFlUiO
El Br. Juez de primor* instancia dol distrito del Corro p »r aute mi n* dispusUoeu la causa seguida onutra D. ^ eme Uo López y otro, p ir p »rtacion de uu bule te do bau io t alsiúoado y CeUtatiVa do frau te: se oouvo. queeut.es números o «us»cutívas de la G aceta oüeial a D. Víctor Gazman, vecin » qns faé de i* calzada de V ivos, es tuina A la calle da Antón Rooio, pura que ai seguudo Uiu pjstoiior ai último auuucio, coup.iezca euei juzgada calle dsO RoiHy uUmoro ciucueuti a evacuaran acto do justicia, tí abana Abril 16 d» 1874.’— Gabriel de 8aliu as.	C O 26 "
El Br. Juez de primera ¡astansla interino J«oi distrito de la Catedral po’antomí ha dispuesto que por tres uu moro« de 1* Gaceta otic ai se oouvo» ie A las uer* souas que se o lusidereu con demolí . á u i bote ó cacha cu a qu » se ocupó laiiocuedol veinte y uusve de N > viemore último ea el m ioile de cajall.-ríu do ule estaba atraco. U y cuya embarcacien se encuentra deposits-.lleu I* * 'ap.Caula dei Paerc », A Üuilequ» dentro de veinte días después de último anuncio comparezcan
?• JluÁ1*i0l1* a',Juo,r «‘He les usistA. H ib ana Abril 17 de 1874.—L. Agustín Galeno.	C O 26
El Br. Juez ue primera instaacla ds' diurno del 1 llar h al is pues «o »e couvoqie por tres números de la Gaceta oficial ai moreno Antonio Cicoroy tros personas que lo coaozeau para que se presenten eu el juzg» lo el primero A hacerse cargo de um uotideacio t y de-m.s a d,cia-ar sobre los b.eues que pessaaqael. Pues ■*“1 lu t«ugo mandado en las diligeuoiai para cora c >st as eu la c au*. en -u contra por rob > fru,ciado, tía baua 3 de Abril de 1874. L lo. J. Rain »\ Poit >ü'*Taro.
Dou E nigdio Niet » y Guióte, escribano piorno los dj e.^t^ viiU y bu didta'ito etc.
En auto de e¿t i fec i», ooisecusite A los autos dei concurso voluntario de D. Enrique d . Z «Id pieza se gunda, el or. D. Ii,letous»de M.ut.ivo, Adurjuéi Usía Isla, - nez de primera lustauciapor auto mí, h i alspue# to ss convoque nuevum»ate a lo, acreod.rss pma ci eximia do loa tamos de eré 'Ros pteseutadoi, citi.nl »se penmuaimeiite por me uo.lscédalis con ios exhórtos necesarios para ios «le extrañ ajurisdi mion y liacie .dose notorio ost » lia uamieut» p»r el penó Uoo local y por la Gaceta de la 1 «ovincia couoórgu.o ollcial fljáu lose e hotos en sitios públicos , q,ie mu lo señalada la ¡aud encía del día veinte y dos de «Mayo pró.t mo para la cele braotou de la jauta bajo la preside i,;ia de dicü . Jaez.—
Por el presente cito, lian» y convoco A junta general para el nombra «ueuto del sindica que h aya de sustituir at L o D Rafas, Matam.ros, a todos ios acreedores dei Lio. D. Frau liso . Javier Be.ua, a Üu de que comparezcan eu et juzgado, sito en 1 a cabe de O Reilly numero cincuenta, si iu veinte/ dosd»l uu, próximo alia UUJe de la ,u iñ ana, ea el ceucept.de pie solo p.drai votaren alona junta los quo hay.au presenta m ios mulos ju .tlücativo. U-s losnrelitjs ó los que lo presenteu en el mismo acto. Pue. asi lo te g. maudado.eu losauto« del concurso necesario del • x »re sado Berual. Habana 20 de Abril de 1874. Uao.li
Aiuz. Forma i lad > de 3. Bria., jóse NuoiAs «le Or«e
El *r. Juez de j.nmsra i istauoia de, detrito de Gdadaluj»e, hadlspuesto p ,r aute uíque por tres uúme ros consecutivos de la G meta «iticial se ConvoiueaiJ Aiitomo Amadoy D Genaro B aez, a üu de qu^dentro del téimino de quiuto alia comparezoau en mi escribanía y A tres personas que les conozcan bienes para oue ei ,gu*l téruiiu i se p.eseutin tu el juzgado A des. gua ríos.
16 Se 18?4U.iÍArmm G^ílettl.*“ Pre90U£,í- ^*0*
El Br. J lez de primera luUan ¡a .le esta vuia y por ante mi eu.la causa que se siguió eu el año de mi I ocho cientos sesenta y nueve contra U José I,uuel Fuiute:
u	a Jua ‘ González, ha dis-
dispaesto qud p»r tres uú.uerosc »nsecutivos de la Gacela oüeial se «ro jvuq le al citido Faeule . para que dentro de quinto dia después d»l líltiiu» an mol, ocurra a la eso ibuuía del que sascuoe A iustruirse de las tasaciones de costa, practica Jas eu dicha Oansadecuyo pago es responsable, ape cibido que de u i venlicarlo se ájiroba ráu drenust'j.oraciones y se pro» derA A lo demás ni naya ,ugar; y para que ten ,.fd0t. lo d.spuesio nb la preseute. Gusuajay Abril j5 de 1874.—A ntoulo
eo¿’	O O 26
Olititi« Socorro.—Diariamente se adminístrala v»cu i» y se dan cousulta» A caautos las soliciten eu ee-t »sea«os SItn id is , la l •! primer «lislflt. calle «lo la » a-baoa O ioior » 71; la nel segundo en la «'»He de Je-i s Alaria uú uer. 8.1; I» nei temer distrito calle d «I Agidla numero 87; la de! cuarto, calle de Manrique uúme o 41; U del quiiih» culle de Suarez numero *-»’»- •. le! sexto ealle de EstSvbz .núauro .3; y la l«t sétimo oilza.e le Jes i* del »1 > Ue il i o *r ‘ »«•'
l>ii»ít ifiiu 4s u.iii i.-frnair distrito.—No .hable id» número sudcieute de profesores coa quien ¡alternar prditur i « »rv i íi < >i on nir» i n se presente ¡ y¡/ttí< liiti'iíi. Vi .iioieilinúuerosiittcien-*te ds jr»f»i>rj« o í jila » alt»ra»r prestará servicio lelpri n > ■ » i i » s > >r n« it «.
Tarm- u^rtoi.—So hablen lo facultativos suücien-tes con ; lie i altera ir prestir i el servicio el primero que se ene teucre.
,i iOm t \[ tf « • i- í id— »¡itivi Us i- u«n lis seíltru ds 11.) ioti pii I na, Ex»mi. Sra. doña Isabel Oh Uo a, .M »r i ie« i vi i 11 de Pra l » A mono, y Bra. doúa 0 mojpcioa .lo la L iz «de Cárdenas.
a i4i i i- y», i na.— m i n ¡tur p jrmanente el Br Regidor D. Fra'dt-jo Vellos .
<»» iu • ¡i t ladiianü it -i V i(sr,iM > f	lo
le om el • xeni». 8r. D. Anselmo González del Valle.
! »4 »	¡ « • «	7	) i .» í Usi. Dlp liilu ue *»»cS
Sr. Dr. D. José Reyuós.
i »«.»». no. *. >»«	'/ «,,i'it«».-:-»ssow
.enn *u mt). el Sr	D. Francisco Loriga.
iiü
ue •o ► Pe
PARTE SJ OEiCiAL.
Habana 26 le Abril do 1874.
,, D- BARTOLOME MICSTRE, es desde esta techa el Agente de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oficial eu Santiago de Cuba y su establecimiento tipográfico considera, como la sucjrsal de esta impreuta aquella ciudad.	r
se
en
LIRR.G3 L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA PCT-blicada en Malrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de [tisurrecoioaei¡j e n'nrjoi en U isla de CubuBO han recibido y ostán en circulación. La suscricion esta á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arázoza, calle de Teniente-Rey ná-norj 2 3, tmprcata de It Gaceta.
IMPRESO.
Sj hijla de venta ei el da* eackj de .a Imprenta dal G-abierna y Capitanía General un cnadarno contenían 1) las disposiciones dictadas pj** si Exorno. Sr. Capí tan Geneyal con feolia 7 dol corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de reotifio tiu alganas equivóoaoioaes padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOMI LA CRISIS MONETARIA
DE LA.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Maria y del Corral, Jefe de ,AdmiaiRracioa pdblioa (oesaate).
Se vende á cuarenta centavos en esta
Imprenta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* as de actos ó instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derechoioil	>	ele.—LTu to no de
416 páginas eu 49 mayor.—Librería A. Pego-Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica oebo pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorga miento* públicos en la carrer a dal Notariado por el Exorno, dr. Gobernador ¡Superior Eolítico, en vista de os merecidos elogio^ que en sa ilustrado informa hizo de ól 1a Exo.u i. Junta ¡Superior de Ins • truccion pública. Es de una utilidad inmediata para tolas las personas que intervienen en contratos y otros aoto3 que üan de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Guoa y Ruerto -Rico, el autor de los Co ■ mentados d la ley del JSot irui l) y sa Reglamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicaciou y dado á luz uua nueva ediciou especial para las Autülas.
Unica eu su ciase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedal y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reglas. Escrita por su'aucor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba eu este ramo desde la pro-maigacion de la ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo coa abundancia de doctrina, uo soto de las dudas queja^ley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto,.sino también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesiouales yjuridicas do Eipaúa; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámeu crítico do unamauera que ha merecido completa aceptación.
El tir. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común,ylaperfección del leuguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de los elogios quo puedan ea-oer en estos apuntes bibliográficos.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro,,caoba ó ouulquior.i otra clase,íaeuu de maullo ó pooo valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, auuque valgan miles de pesos, p.ug ui totos á los mas altos precios y cuanto raoioi’almsiRe sea su valor. Para adquirirlos Be ocurrirá á cualquier puuto de la Isla, siempre que pue lau trasportara» por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la tíihaua, Guau ibaeou, AlaVia-uao 6 Calabazar los oost >s del viaje seráu por cae ata del que propjuga la vauta. Bol 84 entre VHlegai y Aguacate.
I J
JARABE
PECTORAL CUBANO,
i i
mil
PREPARADO POR D, T». LE-RIVEREN, SEGUN LA FOR.VIJL A DEL DOCTOd GANDUL. '
E«te jarabe depurativo de la sangre tiene un pnder cicitrlziute incontestable, y oalma muy pronto la tos por rebelde que sea. E«ta propiedad es de uua importancia luapre dable sobre todo eu la tisis pulmónar cuaudo vieue acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descamo á lo» pacientes.
Et jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos It-s devuelve la oalma procurándoles el descanso necesario para alimentarse
El jarabe pectoral cubuao unido á las plld ras de Yodoform» farrada», es uuun poderosísima medicüoiou para curar la hemotisU, catarros crónicos y ugu los pul« monar y laringes Incipiente y en general todas las enfermedades del pecho.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
O V. Lj Li fix kJ .ù Aut- iJ f A. C -'í. LÍ *X 4 p 1 i l*
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que p» lesea r de as na, ahog» y da cuulq lier otra eufe mis la l del peoh • y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet., pues está probado por nachos fui iltativ >s q n miliares 1» pers.ni,« q «e lo huu usa lo co i c «asta i ¡¡a «e aneinli i adié límente B» vende 4 !J et«. 11 cijitá, ye.» n»riu 1 « $» á 2» ote Único (opósito eu la tí iban », eu su morada, Obispo 89, eutre Villegas y Aguacate.

SÁLÍDAS.
prara sagua nca. nor. Dapnne, cap. Drelx.
N. Orleans vap. eut». Guillermo, oap. Èchàvarr C trdenas bg. am. Tubal osln, cap. Btoue. • N. Orleans vap. am. Juniata, cap. Catharine-* N. Orleius vap. am Clyde, cap Llvlugstone. Is. York vap. am. Columbus, c»p. Reed.
Empresa de vapores» españole* eorreoa da la* AntlIiaH.
V 11*014 MOCTEZr.UA.
Capitau, Llovel.
VIAJE A BANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzo 1. — Aaldri de la Habana 4 las 5 de la tard. llegará á Nuevitas el 5.
5—	.	do	Nuevita» y llegará ft Gibara el«.
6—	_	de	Gibara y llegará á Baracoa eu.
3	7__	.	«le	Baracoi y llegará áerCuba el
“	g—	.	de	Cao » y llegará á Fuer.o-Pljta 'oi ii
~m	il—	.	«ls	Faurt«»-Flata y llegar á May».{j(¡
el 12
_ 12—	-	<»J »1»/»{ isz y lla/ará i A«{u*l¡|rÉ
12.
.3—
de V ja» lilla y llegara á Puerto.«i el lt.
de Puerto-Rior> j llegará A Bantbfliu» el 13.
. 16 —
-	17 -
-	W—
-	G-
Ssíorn. ,
daBauiuó u»¿ y llegará & PuertfUm el 17.
de Y lertn-Ruto y llegará A Aguad,li el 18.
de 4g.it lilla y llegará A MayagÚ6i
18.
de Vlavugdaz y llegará á l*uerio-p|4i.
el i*
20-	-	de Fuerto-Plata Y llegará á Cuba h
“	¿i-.	..	do Cdü t / Heg trá 4 liirnu s| jt.
23—	-	de 18 ira,»»» y íiegirá A Gibara el i,
1	21-	-	.le Gibara y llegará á Nuevita« «la.
¿ó—	de Nuevitas y llegara a la UubmuG
, a	27.
Gibara: Bre». Lougorla, Rosal y O. *
Baracoa: Bree. Moues y Lluhi. .
Cuba: Bres. Roa, H. 3 y 0. *
Puerto-Plata: Bres. Ginebra ti. 5 Muyiwüez; Bros. Hijos ¡le Llore la.
Aguu'Iilía, àrea. A.nell, .1 iliá y C. ~
Puerto- Ri.so: Bres. Irjtrie, li. 3 y C-* Sautuómas: Bros. Lan'» y (j. * s* HnVmîtts p ir lt, oiti ls Herrera, f, Gancio número 56.
u,j,.,i ss recibe del 2« eu a Jetante por ul m.i«i|
leL./Z.
IMPORTA N’Ttí
por su exceleucia y uocesiila 1 y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de veutu en esi>& imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL» MINISTERIO DE ULTRAMAR.
E l la Imprenta .let Guoieruo y Capitanía General Temuute Rsy 23j, se a Imite i suscriciones á dicho periódico. Por uu Bimestre 2ti pesetas adelantadas, ó seau cuatro peses
AGU V DEL MANANTIAL SANTA RO BALTA.
Depósitos: Obispo n. 88, Villegas IOj y Central 10. Pricio: 38 cts. el garrafón sin cuíco.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA liOBAL.rt Buperior entre las potanti» <le mejor caliti ,u u-> i«n. isla, seguí» el auálisis re.neúTff asme practica lo p >: I««, distinguidos qufiuicu« Dres. D.l.oaquin t\ Aeulle y l) RauiiM* M. de Hita.
De gusto exqmsito, ctara y. rrusparente eu to las e-tacioues, es eüoacísima para facilitar la digestion, li» bieudo justiücado la cxperie:icia su acciou diuretin . gi -aerai. Merced á ella, co.u.i es públic«», persona« di uteiadas por'sus padecimientos de la vías digest, va puede decirse que hau resucita lo y gozan boy de porte, i salud. Los temper«dist »s del Calabazar proüereu esa »gnu prodigiosa ou il | nera otra de la misma pyhlu-ihm.
A 'tú.'i«in oaHtut.iuo y cantitativo.
I'ernperatura ...... ........... 2U á 2g grados.
tíiirotl metro.................. 18
Cu»t»»>» «tu/ un Ue un LATO.
Carbonato de cal.. .............. o,1040	•
Idem de magnesia................ 0,042o	«
Bulfato de cal................... 0,0400	•
Cloruro do Calcio............... o,016e	>
* Magnesio..................... 0,0■
» Bú.lio....................... 11,11000	a
Bill ce.......................... 0,0056	»
liuteria orgánica............... 8,0050	»
futan 1.1 de principios miiier.nizaaurea
j , «uro.............. ..-... 0,287o	•
/turnon M. ua líitu.
GEít l'l Fl G A DOS
.	.. í'r .resuroaeu Aled.ciua ;u í recu uien 1, i el u. o
.leí agua .le Baina Rosal i t.
i»,; - nulas Josa Gutierrrez, del Consejo de Admiuis • i ,í.uii, Dr. eu medloma, Alédico mayor jubilad«
' ! Cuerpo de Buuidil Militar, Presidente de lt v »le.ni* do Ciencia« Mciiocas, iGsicusy Nalu-. «i »s et«-..
Certlficu: que baoieudo teui.lu conocimiento Ue agua que con el nombre de Bauta Rosalía, se obtienen uu mauautial dei pueblo do Calaoazar, e instruí, o por los auálisis que de ella han hecuo los distinguid profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. itaiuou Hita; Ue as sales que continua empoce .i uparla, primero eu a-ludivuiuode mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia dalileiita y como el re.su Ita lo fuera satisfai-tono, consiguen.lo p«»r ella sola n» que uu mcierau va nos remedio»./ «li versos me líos empleados, la ue auoi • sajado desde entonces uo solamente para esta ciase de sufrimientos del estomago, sino también eu Los casos ut digestio res laboriosas, le.itas áci.la lasque y en sus trabajóse veriliea aun .loln oaugusua meo uo la. A tomado con el beii.ilicn electo de sa empleo eu esta-. Ut encías, ni ) lie estuu lulo a »consejaría tamo.en eu Ice casos «le diarreas ca arrales, nerviosas y hasta e , las ut sesos upad > aorta uro líos, p ir vicio.« uer,iei.ic>/s ú otros dive sos, t«c el» lili om e.l i u itaoie aliv.o. E i tai con '.op* i y ru.iiM 11 tl»u».l)«pit,ci.a.)« u ouji gusto, clan i »1 y tr isp »re i ¡ia y s ir ea opi no i «leí iiustr.» 11 profnor >	.*	» n > i lita, m icu • u «j >r que
la t«» Vento y cía i l «r « , p i « i i ai«r s . a m i.i el m n o» up d.ui.i ji I» «i. i i, (ji i. .o .iíi .r liu »na eu tu : r i : »| u 1 is. rl ti»» tr, . ui » .« ru l 68.' -. V -
cotila .íoafi. (latíarre. .
D J i ia i de Có.d iva, Mé ict-CirUjano, Fócio c rrns-p nisal de 1« Aoadi.uia de E-.culaj»h> de Mar u ciado »orado o iu i-. C.u del.aUnla C itóhca ct Cji'Liuc»; u ie ti ic i u i a no r «c > ui u L • a tu s eu Termos e. Ul» dol agí» leí ul» lautiat leB.tit» P. «salía en et Cala .az »«, h » »i m 1 . tsui.i j ni «».»es y fe.lo is efe »tos en e. tratamie ii ■ «le muchi» e ifar ruó . «leí estómago y de los Juto t u is, qui m u i ú «u reo »nocí lo alivio oou «tr n iu olí.« m» t eam tic a J izg m io que la bou uu y ello ici » de e t» agua se ileb « á u exo ueu te uatuiale/.a y com (Ojíci <u de nostra la por .os rep»t. os y sever » auá'i-is p'ictirnli. p ,r ios u «ta nos químicos Bres A mlle ó tí.ta. Y a i o p ir el uér t > que de-cubre ■ i au ili«is de est» agu », e i au .os p .r 1 >s buen «s resultados ;ue ha oble uido, 11 reco ni «ud • uom • uuy eüc «z p <ra ourar y auu pres»rvar I is frecuentes pa l uitme Ros ile esto uag . Habana 7 de J ai»d» ia6 .—Ju ta i da Cór* do va.
El despachq ae halla en la ealle (le ia Amis-tadnúinero 71, entre la de San Jóse y Barcelona á 30 cautav«»s el garrafón. E.i la mis u aae reciben los avisos para llevarlas á Las casas que lo soliciten.
itMi ntiiihl ..«»V i.
« l ipiu.i, Ruin.
VIAJE A BAN l'tís» M Ar i*«Hi EL NORI’K DE BAN I’.) D lvIlVis.l, Orilen ta ni lie
^	•	I
1h—Baldr » de la U «baña á las 12y ílegurs t \ «uv«lt
el 2o.
■ju —	• le Nuev'tus y llegará .t’Gibaru el 1.
J1—	• le Gibara y Ile; ir4 4 R »rau i.» el 21.
>1—	. le Baracoa y llegará á (íiiba eN22.
24—	» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 28.
jf>—	. do Puerto-Plata y-llo g ari á vVlava ule» el 2«
—	. le Vlnyagüez y llegar» á Agua lilla el 24
i_	de Aguadilla y llegará á Puerto Hio«iel27
. ¡e Puerto- Rico y llegará 4 Ban Th ma 12
fietorno.
j—-sabirs de H. 1’l»7>mas y Hegaril s Puerto- Ileo e i • de Puerto-Rico y llegar i á V gil » l la si i,
—	. ’ de Agua.lili.ry fleg^iá á Uay«»pl el ».
i—	. de Mayugíiez y llegara á Paerto-P.a a »I ,
«—	. «le Puerto-Plats y llegará a Culi« el i.
a
i»
+
) -(i —
r « un L « '■
--  ------ - ---- -----— - — - — -,
. le Cutía y llegará á lt.«racou e! s.
• .H Dariiwiii y llegará á Gibara el In. 11 Bai.Irá d - Gibara y llegara á Na.«vitas el li.
• «te Nuevitas > llegará s ia «lab» «a «I il 1 ia ms droga u	'
o «ai* g « desde bi lo eu ndetaun» eu ai uu lie dé
C i,i oyotl.lí til >.
ALaiSAHUE .TifiliCANTIL 1S7I.
----*:o:---
Se/venden en el eatableuimiento do H. E. Heifien, callo de la Obrapia núui. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
Se lm extraviado uu vigésimo del bHlot
suscrito uuui. 185J4 soneo extraordiuario uúm. 823. E portero de lu casa culle de C ib » nflin. 88 gratiücacá ai que lo entregue, advirtiOu loas que so ñau to n» 1 » 1 as medida« ucoesarias porsi sale premiado.
AVISO.
El D r. Juan J. de tíevra h » trasladado su doni ci lio á la calle Auoha del Norte udmero 14J, entre Ca m panario y Manrique.
VENDUTA. PHBLIÜA D3 RLTIZ Y CH calle de «áanPelrj enere callejo i de Justiz y ganto-Veuia.
vitóucÁi\'ri4
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRAD.1S DE TR.1VESIA.
De N. Orleans en dos y medio dias vap. germ. Ger mania, cap. Winzeu ton 2019 con efectoa & Bchmlth HR. rieh y Comp» Pjs. 6 para esta y 152 de tiäusito.
ueiio-Plata: Bros. Giilebra liti.ll...i ««,
«iayagiie/.: Bres Gutierrez ISla .i.».
Vgu.ulill i: Bres. .V.uel' lillnl y C*
Pu rto-Ru'o: Bres. ln irle yb rn ue J u».'< ««» y Of SaulIvo.lias: Lamb y C.
N.mVitaH: Br. f>. Pedro Bau -li z it .! . ha.a: Bres. Bllva, Rodrigue- yl“
.ra.oa: Bn-s. H. Alayo y «’*
«Ih»; Bres. P, y 1», itos y Compufifa.
Be Uespa I.u j«or t». R »mo i in d r.w*. -he t».-»an [glia «1 n ;r.. «n
SOCIEDADES .VVD.VI JI IN.
Ferro-carril dol Oeife.
1.a Jauta Directiva ha acordado que se convoque i Jauta gcue al ordinal ia | ara ei Miércoles 13 dsl ais« eutr ote, eu cuy«« acto, que ifiidrá lugar en la morad» del Exom>. Br. Presi ieut«-, Amargura 21, á la« dooinid dia, se da'á cueuta «fe laso «erauioues, de ia comp»6i», correspouúieutes al uño pióximo [«asado y setrataiád» todo lo que determine ia mis.ua J«ruti> u«»u anega» í sus atrii'UCioues. L > que p: r este me lio se participa i los Sre-. accionistas para su con cimento y flues con* siguiente . tíabaua 24 ds Abril de 1864.—José Al? del Riu, Becrelario.
Coiupiiui i de camino* do hierro do la Habana.
Debieud . procederse á la licitación en pública su-basta dei suiuiuist«» de leñ i que pueda use-sitar est» Compañía para el servicio de su« máquinas d iraute un año, que se calcula eu cinco mil cuerda« próximamente, se avisa al uúblioa, que el lia 2 do Mayo próximo i las «lr.ee de su mañaua lendiá efecto dreho ucto eu I» Administra-iou gaurral «la iu rtfjrid» Empresa, ulw» de Vilianuev», ouu arreglo ul pliego da condiciones qu» estará 1e man.üosto eu i» citada A linimstr«oiou desús las d. ce á la. cuatro de la tarde todos lo. dias hábiles, re* c.biéuduse las proposiciones en pliego cerrado hasta uu» Uoru autes «te la subasta, y a imitiéu toae «a puja por diez minutos caso ue preseuta.se dos propo«io.unes igu»‘ les. tíabtn-22de Abril do 1874.—El Administrador general, Abiou Rul.luu.
Coinp.tiHa l'ubnuttde Alumbrado do Gas-
Lt Jiuita genera! ordinaria oonvocada con arreglo al ait. 27 ded Rsgl «memo uo pu iooeiebarse por f»lt» l'® coucur.eutes eu número b istante. E , cousecceucia el Br. Presidente ha dispuesto se cite por seguuila Vez » los Bres. acriouistas, como lo hago para la que ha de reuuirse el 27 del corriente á las «ioce del di. en su morada, Amargura numero 3; eu la in'eligeucl » de que. *eguu lo que prescribe el ari. 28, la Jauta se constituí" rá oualqüiera que sea el número de los .asist ules, y eu ehu se procederá tsuil isu á elegir uu consiliari» pro" pietario, y otro supleute [»aia ia Directiva po' miento «lei Br. D. Pe 1ro Meuuive y reuuuciu «*• ' ■'tl-Feru«nilodeO«'ua. 1 lab tu » 19 ue Abr.l de 1474.—r«1 Becrutario, J. M. Carboueíl y Ruiz.
MOPSES!
CIRCO EBPAÑOL
de Castorlenas y Compufifa
Diariamente se danlú funciones por la noche y *°* dias fe.tivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.