i....	’	'1«
lniitt83 en el eserltj toan 1 al.i qila d liaos le. *: apfUñ« baa cuanto há lagar en deresiio, la o a Juta da división y pirtlOluil qu > priacipia tal f.»li »dlatrujieuioa voiuto, y oou la reserva expresada por dicho» dufsu»ore» «un-UOs a liquidación que uOntiuue al e-oirto da lu «nutro-cicutas caara.ua y usar», produid a por el señ .r m ir quea de la Rsul Proclamación, luterpmiau lu al que provea para su luiyor validación y firmeza, la auton* dad judicial quuejurceet la iu as O maula f anua, eou-deuau lo a lu» parle» 4 «star y paiar por ellas ilioru y eu todo tiempo: pro >> lau p»r io.uihiu» nef.usorcs cominos áo.urg»r4 ftvurde. lefjn io 5r. m arqué > la Correspondiente usurituria de i-ocaua caile de id) afinos número ciucujuti y seis, com» lo t euu solídiado. N >• tifique3J asta auto eu parsoua o p>r cé lula A los aera* der.is que aeiu habidos y p >r la id acal i otiaiai au tras uúmeros consecutivos a ios queso ignore su r_*i leuda.
—Orduíla.—la. Agustín Valerio.”— V para su luseroiou eu tras uUnieros oouseoutivos Ua la G i ¡eta oficial libr > la presente.—Habaua M »rz > ti da 1874. — u. Agusliu Va lorio.	. tí 4
D. Gregorio Gutiérrez Herrezu do, Juez de primera tus-
taucia del distrito da tí >leu, uto.
Por al praseuto adicto uaga oaosr: qua A c.uéecueu-ciu del luü.louie al coucuiso necesario de D. José Marta y D. Antonio Máximo Mjra y A solicitud de lossiudlcos da estsjuici» f >r.u .lo para tratar da la ad-m.uistraciou y conservación da los luana i do dicho juicio, as ha sailalad » al martes eijeo do Mayo pr.Ui un vauidaro óu los saloues aitis del loca; Aibiau a las iloce üu su mafiana, para que tenga efecto uuajuula gauaral Cou al nu ua tratarse au ana da la traslaciou da los uruzos que existan au el iugauio « América» al «Sau Joaquín» y ai «A isiraliu» au vista d > ser uaessarra mas dotación eu los uos illtl uos por laoueua cali Tá l de sus terrenos 6 innecesaria la qua e»tt eu el pnmsro por bu escaso rendimiento, por no ssr sus teireuos de nusua can la i para el cultivo da la cada. Dado eu la Habana A 20 do Marzo da 1374.—Gregorio Gutierres Hurre-zueio.—Por mandad nlj ti. arla.— (Jarlos JLi tureut.
tí 2
L 1 >. D. Autouio de tíarfion, Juez iutarino de primera lustaucia del distrito del Carro.
Por el proseóle edicto qua se insertar! en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoca 4 ios qua quieran hacer proposición A uul cajas de azúcar del ingenio «Amistad» Habiéndose seflalado para la su* hastie! día diez de Abril próximo á las once en eljuz gado.—CJ je asi lo tengo dispuesto eu la pieza da admi* uistracloo ilei concurso ua tí. Fernando tíiago.— Habana 17 da Marzo da 1374.—Antonio Uarriou.-^pof man* dado da tí. 8riu., Gaurial de daliuas.	C 2
Vahles, y á líes persona« que le eonO'/Cau y jJUetíád in* f.rmir acerca de sil estado de fortuna, para que edm p ire/.cau «u él juzgado Hito en 1* chIIg del Aguila uu-mero satenia y dos a declarar b que les conste. Hnbaua 17 da Marzo da 1874.— tí ifael del Pino. Q ^
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha fiispueito por aute mí, que por tras números cuieoutivos da I»Ga ¡eta oficial, se con voqui al mis tico José Francisco. V ibles, natural da Cattou, »ollero, di treinta y claco aft.s, jornalero y vecii oque fuó da Ks. gla calle da S»uta llosa tidmero ciauto ciucusi ta y uuo a lili de que dentro di quiuco r.ia comparezca eu t>i juzgado, calle de M inri que número ciucuauta y siete, Jpara evacuar uu acto de justicia. Habaua 25 de Marzo de ÍS74. Alejandro Nuñsz.	0 0 4
Por disposiclou del dr. Juez de primara iustaucia de GuaJalupa, Be mau la convocar por tres mímelos de la Gaceta ollcial A D. Juan Alvares y Rodríguez, asi como también á tres in ii/iduos qui conociéndola, puedan Informar acerca de su estado d > foituna, A ttu de qu1) comparezcan en el juzgado sito eu li callo del Aguí* la utimero a. lenta y dos A declarar lo que les consU.— Habaua diez y siete deM irzo de 1S71. —■ .»afael ilai Pmo,
0 0 4
Por disposición del sefior J jez de primara iust uicia ■lei distrito de Guadalupe, se mauda convocar por tres números de la Gaceta ndcial ai asiático Antonio García así como también A tres personas qu« le souozcau y puedan informar acoro i de su esta lo de f irtuua, para que comparezcan al juzgado sit > eu la calle del Aguila nd • mero setenta y dos, A deolarar lo que les constj. Habana diez y siete de Marzo di 1874.—Rafael del Piao.
C O 4
El Sr. Juez di primera instancia de este partido judioial, se ha servido disponer que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se couvoquen & L>. Jo sé fie la Rosa, y la parda Luisa tí. Q uros para que leu tro de quinto día lespues del último auuuoio, .oom¡ a rezchn auto esl J seguida de oficio
do riíjtídoidiií algitiiá.4 OidívoiíáuíOiiáá padecidas en los dos primeros números del periódico.
DE OFIDIO
Por auto proveído p r el Sr. I). José García Clrrne-nes, Juez de primera iustaucia de esta villa y su partido judicial etc., se ha dispuesto que por tres números consecutivos ds la GaceLa oficial de la Habaua su uouvoquu al moreuo Fraucisco (a) Abuelito vecin.i que se dice ser ue lacalle de los ¿tíitio.-» un, o numero se ignora, aña Ue que se presente en este juzgado A evacuar uu ac.o de justicia que ie esta prevemuo eu ia causa qu jse instru ye centra el pardo Genaro iíodiigiiez por robo do prenda:, ropas y dinero a Lí María Ignacio tíalmuseda.—
Y	para su publicación cumplieuuo lo mandado pongo
el jire^eiitj. 8an Antonio 7 de Marzo de 1874. E loar do Cayetano Maruntz.	C O 6
A consecuencia de la cau-a formada por huno de cuatro yuutas Ue bue esa L). José tí. tíeouara del iu geulo «Matilde» se ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial de la Habaua se con voque A i). Rafael Díaz cuyas generales se iguurau, a fio ue que eu el ter mino de nueve días comparezca eu este juzgado cou jeto de evacuar uu acto de justicia que le esta prevenido
Y	pura su publicación oump.leudo lo dispuesto libro la
preseli le. dan Autouio 27 ue Marzo Ue 18/4. Edu ir Jo Cayetano Martínez.	C O ó
El .ir. Juez ds primera iustaucia del distrino de Mouserrate en la causa formada por homicidio de tí. Vi ceute Uüizu 6 finirò y Auetros, natural de ia Coruúa alburni, de venne y ocuo A ireiuta ufi >s de edad, ha oís puesto que por tres números Ue la lauceta oficial se cou voque.i a los parlemos del referido IJülzuó (¿uiros Aueiros, para que dentro del quinto día después del Uhnno «nuncio, comparezca eu tljuzg.do, sito Calza la del Monte numero cuarenta y ciuco á ev-cuar uu uct de justicia. Y piara s i publicación libro lu présenle.— Habana 30 do „»mizo de le71. r eruaudo Novell.
C O 6
Dou Fabian Folgalo y Sánchez, Juez de j rimerà ina taucia del distrito ue Guadalupe etc.
Fura dar cumplimiento a iouispuestoportaExcma, Auaiencia, he mandado se convoque a tí. Niooias C Torres por tres mimeius cousecuti vMBdo lu Gacela oh ci&t de esta oiuJad piara que eu ei termino Uequinto día Uespues Uel Ú Linio anímelo, comparezca eu este juzga do A instruirse Ue lo dlSpiUcsto por dlcila Superioridad
YA fiu de que teuga cumplimiento so iiüraet pre„-eute. H .balia 10 ue Marzo Ue 1874. Fab.uu Folgado. Foi inaudadode S. Sua., Ariuro Galletti- tí tí 5 Forauto provisto por elSr. Juez de primera Instan ola de esta villa en ia causa fumada contra d >u José Kuvelo y otros poi escala i ieuto en la Casa calle de Falo tí lauco numero seteuta y sieie, se ha dispuesto con vocar eu tres números Je la Gaceta oficial ut moreuo Gabriel y al carretonero que eu la noche del veintiocho de Enero ùltimo asistieron A la UmpiezaOu una letrina de la casu calle de las Auiu:a» esquina Ala de Véuus eu eela Villa, pura que dentro de urueio día comparezcan A ueciurai. Y para su puoncuc.un libro la p-reseu te. Guauaoacoay Marzo 23 de :8/4.—Fedro G «nudo.
D O 4
El señor Juez de primera iustuuciade este uistri to juaimal se Ua servido disponer que per tres números de la Gaceta oficial st oonvoq le a i). J ose c/urez tí, a vo, natural de Auurijs, soit.-my de di z y nueve años para que eu el termiuo ue quinto dia se presume en es te juzgado A evucuar uu acto dejusticia eu ia o .Usa que se sigue contra Uou Manuel Suna-z por calumala, oa guala Grande, Marzo 28 ue Ih74.— Automa a amia.
D G 5
Eu la causa seguida contra D José Víctor Vázquez, D. Casimiro Vnlai, tí. Isidro Z.patero, D. Giegorio García, tí. José Mayo y tí. Autouio Mufiiz por ateula-do contra agentes ue ia Autoridad y 1 asiou ai screuo l). José María López, ha dispueitooi Sr. Juez Ue primera iustaucia del distrilo do tíeleu se haga s iuer y UutiÜque por este ór Jen la sentencia d.otada por la Exorna, oulu de lo criminal de la Exorna. Audiencia a ios itferi ios Vidal, Z »patero, García, Mayo y M ifiiz, por la cual se absuelve de ia instancia al primeio y libre.ueute ales demas. Y para su publicación eu tres uümoioj de !.. Gaceta oficial libro la presunte. Ha cana Marzo ls 1«71 — Joaquiu Laucis.	tí O ó
ElSr. Juez de primera instancia de esta vltla v por ante mi en las diligencias ds cumplimiento ue ejecutoria de la causa formada contra el pardo Justo Gar cía, de coudioion libre, natural y vecino do esta, hoits-ro, carpintero y mayor Ue edad por uurto de uu gallo fino al pardo Gabriel Fernandez, ira dispuesto que |> n tres uúmeros Ue la Gaceta oficial se convoque ai citado Justb García, para que ceutio de quinto día se presen te eu la esciibuuia del que suscribo a instruirse de lo« tasaciones de costas pra.-llcadas eu dicha üausu, apercibido deque si no lo verifica se procedei A A lu aprobsiinn fie las mismas. Y para que tenga efecto lo mandado libro la presente. Guanujay Marzo 24 fie 1874.—Antonio Perez.	tí O 5
Fara fiar cumplimiento A uu exhorto del sefi ir Juez de primera iustaucia dei Leticai referente A ia cau-a que se siguió por lxuito de uu caballo a don José (Joñ zalez Rosquete, ha dispuesto el uel distrito Ue Gua dalupe de esta ciudad, se convoque por tres ufi mero» nñ 1, Gaceta oficial a dou Isidro Naya, para que dentro de quinto dia y de doce a dos de iu tarde, comparezca en este juzgado sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, coa objeto de que pueda e vacuar uu acto fie insti, cía que so solicita p r el menciouad , exhorto ridi., . Marzo28 de 1874.— Rafael dei Fiuu.	<j (j
Juzgado de Alarma de esta provincia.-Rn la causa seguid » contra el pardo tíarcamar y Rocío, naturato! esta ciudad, soltero y panadero, por hurto, «MA dlsuues! to que por tres números c-ousecutivos .1« n» .a...P J
te juzga cio A ü.
.que por tres números cusecuti vos déla Gaceta «'rt Clal se convoque ai referido pardo tíarcu.uar y Ra in para que eu el término do tercero día después del di i’ mo anuncio, comparezca eu iu escribanía de este iiwo. .lo A fin de que tenga tficto uu uco Ue juslielu ui'puesto en lu referida causa. Y p .ru su publicación limóla
a,.&xd¿!rís» ísk r»-
TVeire, matriculado del dis ritcúe la G^aña extravío de su cédula de maliicula, e.-ti disnusalio ® entres números consecutivos déla Gaceta Xu?? convoque A la persona que pueda tener en	.
dicho documento para que en el términJ ,te teroe?^!*! comparezca eu la escribaoia de este juzgado * ha!ft
TejSaaB	*««.“»a
números de la Gaceta oficial a U José h™— PUf trfcS que fuó en el uñ . de sesenta y siete X	V?C,,Uo
tíitios entre Sm NiooJái y Hayo; asi como a trca e *°s que le-conozcan y pued ui informar aceres	t,tír80aaa
ue fortuna; para que comparezcan eu el m/oa |S" eJt,aJo la calle dei Aguila númer-i setenta y Z ¿** V'!f° au lo que les conste.-Habaua 17 de Maíz- “ •’ - a8«““-‘*r del Fino.
ailo A declarar eu la caus • criminal Salvador Martin Díaz y D. Au Ionio Ramón y L'ab iria por falsedad y litros delito. Y para ipie teuga efecto lo maudado, lioio la presente Reme .id 2U de Marzo de 1874.- José Jim uez.
tí O 2
El Sr. Juez de primera ¡ustancia de esta villa y su partido judicial, en providencia de auteiyer, sehas.-r vido dispouer que por tres uñ ueros consecutivos ue la Gaceta oficial, *e convoque A D. José de lt Cruz Mou-teagudo y Ruiz, A fiu de que dentro de quince días, des pues del tercer anuncio, comparezca eueste juzgado A evacuar uu acti de justicia eu la om» »contra D. Miguel Ramos y otros por homici lio. Y para que tenga efecto lo dispútelo libro la presente. Ruin di u 18 de Marzo de 1874 Manuel Domínguez.	tí O 2
Relación de individuos cuyas partidas de costas estAn pendientes, coriespoudientes al afio próximo pasado en la escribanía A mi cargo.
Concurso de tí jenaveuiura de ia Cruz.
A*D. José Mesa..........................
A D. Francisco tí. Cuya»...............
A D. Anselmo Gamarra...................
A D. Feliciano A. de la Campa..........
A Simona Viera.........................
A Fetroua Viera............................... 21
A D. Ag í stin Gómez Folanco.
$ 1	40
	24
	89
.. 1	09
.. I	92
	21
	89
	75
	50
.. 27	50
	37
Concurso de D. Ramon^Gil de Laza.
Al Lio. D. José V. Bstaucourt.........
A b. Rafael Obregou..................
A D. Antonio Fuente..................
A D. José Di barganes........................ 37.
»
Ejecutivos A instancia de Maria Vidoria Valdd«, contra dofia Irene Calderón.'
A )->• José Perez Suzaite.................. 2
D. Dionisio Tellechaa.cootra P. Manuel Jiménez.
Al escribano D! Antonio Palma.............. 1 12«
Incidente aUn testa lo.de d iña María de la Luz Martin Herrera, »‘rornovido pir doña Balen del mismo apellido.
Al Ldo. D, N. Cañal.....................
Al Pbro. tí. Femando tí QrcS.da.........
Concuaso do D. Joré Dominguez.de.Soto. —Insolvencia de doñ t Agueda de Lima.
Incidente al oonourso aohre rtf meion.
Al procurador D. Miguel de Vargas Machuca.
Al Ldo. D. Demetrio López...............
Al pe lAneo D. José Qairoira............
A D. Ramon Miranda y
hez................
A D. Manuel Pollino....
A
D. Ignacio Marti
D. Fabio Ochoa...........................
U, L lie; Z linai rum.....................
1 ilúdeme sobre reclamación del mismo.
2	75
1	• ••
7	J 2;
9	37 J
5	50
6	50
5	50
4	...
8	5 ¡ j
8	26
5	...
G7	20
I icidente al citad» concurso de D. José Domínguez de Soto, para tratar de la competencia suscitada pur el A'c tlde mayor primero de e»ta ciudad A i astauciu de D. José M -ría Morales y Sotoiwiigosobre cou aicue on de un veedor eu el inge no «Campo Alegre».
A ios curiales de la Superiorida 1.....
$ 199 37i
Y para su inserción por seis números de la Gaceta oficial se libra el presente eu la Habana A 9 do Maizo Je 1874.—Manuel Bárralo.	E O 31
A consecuencia de la» diligencias firmadas al falle oimieuto del Cipitau de la coarta comp iñi i del primer tí Rallón -leí tíegiuiieuto dei Riy, D. tíiriaco Andrés y Foiteguillo, ha dispuesto-el Sr. Juez deprimirá instancia del distrito de Jesús M.trii, por aute mí, se cou voque por midió de la Gaceta oficial eu treiuta uúmeros uousecuti vos, A todo» lo» q-io s > consideren con derecho i heredar lus bienes que lados al fallecimiento del ex* presado Au Iré» y Fosctguillo, para que en dicho término se presauten ea este Juzgado por medio de Pro-cuiador instruido y expeusa lo A deducirlo; apercibidos que de uo verificarlo así seguir! su curso el juicio, parándolas el perjuicio que hubiere lug ir. Habón t 9 Je Marzo de 1874.—Pedro Ro,Iriguez Forez.
C O A 19
PARTE NO OFICIAL.
Habana 7 da Abril de 187d.
Z0 do 1874.—Rafael
ElSr. Juez ds primsrá instancia del distrito rf2 r bus Mana por aute mí ha dispuesto eu las diíhren'* formadas para el cobro Ue i*-* 1 «■ ltl f u O nzinnir... » .1^
aoiuiauas pata ei cobro de las costas ocasionadls «7, 7 causa cnmiuai fumada costra I) íí..... . ü *s 811 *« natural de Islas Cau^VeXfqícfué de iSíáoobar uúmaro treinta v anís	“ Cille de
treinta años, por el delito de t	y CJmt? dt
ndmeros consecutivos de la Gaocrú otte h 'lt,epar tres Hernandez, Afin, de que se pre^a“*1 *
»Ho calle de S m NicolaV ¿íqunm a“ b, “de6?'! ÌUnT,1',> escríbanla de. ^tualeu dia y	^^
ó eu
evacuar un acto de justicia. J874.—Juau Audreu
-Habana 2d de Ma z >de
distatotdfril^-OU adl 8eñor Juez d0 ■ U ° 2 húmeros de
---'•”•» vzzuiai. a unii i inmir. ■,» t» _
•y
Cuitads Üooorro.—Diariamente se adminístrala vacuua y se dan consulto« A cuantos las soliciten en et-lascasas situadas , i» ael primer distrito callo de ia ti oana número 78; ia dei según,lo en la calle ds .le us daría il ti «loro 99; la dei tercer distrito calle dei Agidla número 97; la del cuarto, calle »le ¡Manrique mineo ^	quinto calle de iduarex número 99; ta «Isl se» o
sallo de EstéVaz numero d.j; y ia del »étimo cilz • le Jesús del Monte uuoicr > ;87S,
fuoiííaovat un mriftuu. —Primer distrito.—N‘> liabiead > nú muro suficiente do profesores con quien ilternar p cesta c 4 seo icio et (»rímese qus se preseute ói/i-id# diiitrita. No lutoieu 1 > número snllcien-te de profesora! csnquiei aicsru».- prestar» servicio Ipfi n • • » q 11 s i pre» sute.
'lurue.' distrito.—No hablen lo facultativos suficier.-tas conq^uieu altera ir prestuv. el servicio el primero jue se, encuentre.
•: .-C. a ■ i t-i M tftfnidad— Dlrtufa-lts d- -n s is seiioras de la Junta pia losa, Exenta. Sra. doña Isabel tíhoeoa» Marques i vio i» de Pra t • A.meuo, y Sra. lofia tíoucepeiou de la Luz de Uárdeuas.
ia»-,o ii vuo toie.—i «s,.0 iior permitiente el Sr Reidor D, Francisco. Venio3i.
-iBeul ouíu Ue tftíne/tvtírta'.u ii lint.? raid o i. P* • o» le mes el exento. Sr. t>. Anselmo González del Valle.
tí-p)_r	d* De itatto». Dtp t»a,io a- o*«s
r. Dr. D. José Reynés.
tl-tajji tutii.u i »ua t?/i*-»- ,/ y-i g/.,	—t-ii-jec or
iuu*u »‘itu, el Sr. Regidor 1). Francisco Loriga.
del dwtrit«,V¿"Üuád"alupe^e^aQda.coiíV'o2»r,m)r tris
la Gaceta oüuial, a Uon Domitdo Fer£
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS D03 TOMOS 1>E LA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Jnato Zaragoza, con el tttulo de Insurrecciones y erntxir,/os ea U isla de Cuba, se han recibido y están en circulación. La snscrtcion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey minero 11, imprenta de la Caceta.
IMPRESO.
So halla de venta en el despacho de a Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en Jas Gacetas d* 7, 8 y 10, después
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DU L\
ISLA D£ CUBA,
Por D- Emilio Mirin y del Corral, Jefe de Administración públioa (casante).
Se vende á cuarenta centavos en esta
Imprenta.
OltltA IMPORTANTE
por su exuelen «i.» y uoodsida I y sumamente escasa.
* LA <10RAL DEL AHOGADO.
Se halt> -le veut» eu esta Imprenta.
¡ASMA!
ES P R O M E S
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ea la Imprenta fidi G intera < y iJapiUiia General Teniente R»y 23), se a Imite i suicricioaej A dicho periódico. Por uu ooiestrd 2U pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos	,rj__
OBRA DE TEXTO.
/
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, coa exteusos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado enDerecho Cioily Canónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4V mayor.—Librería A. Pego— Obispo 64.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu la carrera del Notariado por el Excmo. dr. Gobernador Superior Político, eu vista do tos merecidos elogio* que en su ilustrado informe hizo de él la Excma. Junta Superior de lus trucciou pública. Es de una utilidad inmediata para Jo Jas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre ol particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó diticultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Peniusula á las islas de Uuua y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notarial) y su Reglamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que recomeuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demai funcionarios que tienen precistou de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ram) desde la promulgación de la ley de 2á de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que ja ley ofrecé y de las que el G»j-bierno ha resuelto, siuo también de las que han sido consultadas á todas las revistasprofesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptaciou.
El Sr. i). J. Eugenio ltuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de tos elogios que paelan caber eu estos apuntes bibliográficos.
AliUmitUE VERC.iSrilL 1871.
----:o:---
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia nàta. 11, entre
San Ignacio y Mercaiereá.
DOY ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la callo de Empedrado número i?
Se solícita qnlo i qaiera ta 11 ir sobre
treinta y ocu > uiil^eiuili ni > torsi, son ‘e oienai lineas urb »ua»; en el ¡o i iap ■ i d i ,us n » na >r » de haoerse la ateguraetou d i .ito muti, sin * a lo» tre» ine »es de »cordalo» los internai »»: ■»» .ni »i ti i pr i.Mtluio es eu la casa calle dsl Temente 11 lyuu ir > cinc nuta y seis dose.» A doce de la mañana.
.»osé Antonio Pormcarrer», Noi »rio l*A-
blic ».— Lleva so protocol.» 6 ssa et Rivisito da escritu-ras pfiblicks de su Notar!», ea su mirai» calle de Aguiar n Intero 45 entro E npslra lo y l'ejadill'o.
D. Manuel Barreta, cnscrib an • de los del
número ue est» cíudal, h »ce preieuce al púolico y A sus amista les en p »rticúla» qu» se ¡i i encir^ »di d 0 su Fscribaaia y también dtl Prut »cola 1¡ L» »ritnra» pú-bllca A su ear^o. L > qu » pm» eu c tnocimieitCo le todos para su iutelig»uci » y ds n »» etastos: A»i uí un > hace presente que dio 1» E 1 ¡rio uu t 3» h» cra»ia 1.» 1 > desde esta ficha de la o lile d» din t^uaiio uú n. 21 eutre O Reylii y plazuila dula tí »te lr„»l A la mi» na oua Ira y sobre la propia asar» accsmn t, pert jaeñeucj lacas» que hace esquina A dj ¡ha ptaz tela frente A la c»ntina del Colegio ue Eicribiuoa ptblibis.— Jaban ti. 5 de Febrero de 1871. —M »u tel B »rreto.
DO l MANOfib PtíHiíZ D.ÍL9ADO Profesor público.
Da lecciones Adomicilio djeducación primaria elementa!.—tí 1 esta imprenta uupnuJrAu.
MUEBLES.
SE COMPRA1V
todos loa que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, .sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles Ue pesos, p.igau tolos A Los iu »3 altos precios y cuanto racional mente sea su v tlor. Para adquirirlos se ocurrirá A cualquier puuto de la Isla, siempre que puedau trasportar») por ferr.«-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Gua iabljoa, Mtru-nao ó Calabazar los costos .del ,via¡ s ser lu por cuenta del que propong11» venta. Sol 81 entra Villega» y Aguacate.
ALQUILERES.
Se alqúi^a la hermosa y linda casa, calle de la Ha* baña esquina: A Chacón, propia para una larga lamilla, ó casa de cixnercio, otra muy hermosa en Mariauac, ealle do la H 1 batía 43.
GANGA.
Se veudeu todos los utsnsilios de un café casi nueve», calis de Cárdenas número 38: de 8 A 9 de ia mañana y lie 3 & 4 de la tarde iinpoudrau.
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLtí títí AGUÍAd NUMtíttj lid.
ÍLEOS que padezcan de asma, ahogo y de cualquier | otra enfenneda I del pedí* y cansancio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues esta probado por muchos facultativos q n miliares ls personas que lo h*u usado c»0 o >U »taño:a se .1» t o ír» I ■ radicalmente Ss vende A 39 cts. la o »1 ha, yon norau I 1 $5 a 25 cts Unico lepósito ea la Haban a, ea su morada, Obispo 99, eutre Villegasy Aguacate.
AGU V DEL MANANl’lAL S.VNTA R0 4ALIA,. Depósitos: Obtsp» u.’ 9s, Villegas 105 y Central 10. Prioio: 39 cts. el gárrulo t siu casco.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA KOSALIa Superior eutre las potables <|e mejor oalidaJ d**t*«ti» Isla, según el anAlisis reisientemente praotioa lo p »r los distinguidos químicos Dres. D.Joaquín f. Aeulle y D| Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en toda» e. taclones, es eficacísima para facilitar la digestión, lié hiendo justificado la experiencia su acción diurette » general. Merced á ella, como es pdblioo, persouas »le auc jadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resuoita lo y gozan hoy de perfet-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma población.	■
AnáUaia oa/.itatiuo y oantitativo.
Temperatura..............-...... 2U á 2g grados.
Hidrotl metro.................... 18
Comyoaioion Ue ua litro.
tíarbousto «le cal............... 0,1840
Idem de magnesia..'.............- 0,0425
Sulfato de cal...,............. 0,0400
Cloruro de Calcio............. »4,0151-
Magnesio...	.............. 0,0(5
Sódio...................... 0,0500
Sílice........................... 0,0055
Materia orgánica................. 0,0060
Totalidad de priucipios miueraluuuores
en el litro..............-... o,287U	1
liamoa M. de Hita.
GEIM'I FIO A.ÜGS
te los Frofesnresen Me Iteltt» qú 1 rec »mleu lan el uto del agua de Santa Kosills.
Dou Nicolás José Guticrrrez, del Consejo de Adinluis traoion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo ds Sauida i Militar, Fresidente »1.» la Acá lemi» do Cieucias Mé.llecas, Flslctsy Naturales etc.
Certifico: que hablen lo tenido conocimiento de agua que con el uoiubre de Santa Kosalla, se obtiene eu uu mauantlal del pueblo du Cal »bazar, á instruí.In por los análisis que de bita han hecho los distinguid.» profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Huilón Hita; de as sales que contieno empecé á usarla, primer» eu u-tudividuo de mi familia que sufría habla tiempo de u ua dispepsia llulílutiU y com > el resultado fuera «utisfa»-torio, consigueudo por ella sola 10 que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he a 101 sejado desde eutóuoes uo solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, auto también eu los oaaos de digestio jes laboriosas, lentas Acida lasque y eu sus trabajo so veril!, a oou dolor /»angustia meó uo la. A tomado con el benéfico efecto de su empleo eu esias de dudas, 1119 he esteu lido a aconsejarla l »minen «,i 1< s casos de diarreas catarrales, nerviosos y basta ea las uc .e s*<8 cpju jaofb.i »oro líos, p ir vicios herpette »» 1 itros tivers is, uic » i ¡ 1 i t»	1 1 e.l» n itaOle al.v o. Ei tal
¡oh ept 1 y r 1 tai »0 I. ti»1 1.. t ■» 1» t,c t .nu I» ..u 1 1 gusto, el »n la 1 y ir «sp » e 1 <i» y s ir cu ■» »1 110 1 .leí ilustra I 1 pr >f 1 .or J .4 , u > 1 Ltt, m 1 ¡a > a <j ir qae ia de Vento y vi u u i .n , pt.it u«. ’s > a >u ni el a i» c 1 np e,. es,. 1 1 lin.ii, : 11 . ij .1 l. or liu ir.a u la r t 11 «] 11 las. 1 ti»» . t, Ui » »tul 8). - V-1 olas Joté Gu'.isrrz..
El despacho se halla eu la calle de 1a Amistad número 71, u.itrj l * da áa 1 J aé y Barcelona a Jt) céiitavn el ¿jt„'rafo 1. Et la mis utas reciban lot avijoi pira llevarlai 1 lai casas que lo áoliciteu.
CftmpfiúíA de iliiuceneide Iisglay BanéJ del (jomarcio.
En vista del alza sucsslva que vienen experimentando las cotización as de oro, la Direotiv» en miras fi» nivelarse oon las demás industrias para evitar las pérdidas qua está sufriendo, acordé que sin perjuicio de seguir dispensando A sus depositantes el fivor compatible con la situación, para ei mea de Abril próxima^ se cobre el va'or le sqs tarifas en oro, ó ea billetes de’l Banco Esptñol de la Habana al tipodc alentó treinta por ciento premio.— Habana 28 de Marzo de 1874.—ífi Director, Miguel Antonio de Herrera.
Campalla deemnina» de hierro Je la liaban».
Temporada de bafioa en Madruga.
Desde el dia 12 del próximo mes de Abril y hasta nu». vo aviso quedan establee dos los trenes siguiente»;
De Villanueva & Madruga.
MAÑANA.	TARDE.
VENDUTA PUBLIOA DE Rtft¿ Y C? calle do Sin Pairo o itro calioju 1 do Jaotiz y S¡|mto-Veaia.
PA.lTti UKitC IN Vi
PUERTO DE LA HABANA.
EN T R IDA 4 DE TRAVESIA.
D a 5. — De I Ivurpoil en 81 días, Leu. esp. Isu iqui-Z4, cap tí« tai recites, ton 4t0 con tu res. A Mathaty hermsu».
Do Cayo Hu so cifimer » um-r. Fortune, su com n* Jante Mr. Gt e^u.
De tí »yo Hue o viv. amer. Rio, caf. Bickley ton 51 con pescado a M. Ortiz.
D1 títyo .lúes.» viv. amer Mary Mathílda, 0ij>. Ppu ton 0 c<»n pese mo V. tíaravif.
D ■ Gl»t»gi.wen 52 lia» oca. norg. Heirich Bjorn, cap. Jh mesln, ton 388 o 1 c ir bou y mitos al Gas.
tíis 8 —De ¡Sautau.ler, 0 >rufi t y P.ierto.R c •, «11 18 liis, vap. esp. Puerto Rico, cap. tíimuno, tou 37# con ,'rut m 4 8ub», cJjtoloug . y cp.
° Norfolk en 15 Ji «s, go!. amer. Litzie W.íboü, ca¡'. W son, ion 319 c< 11 atravesaños 4 1» érdeo.
i» Filadellla eu 23 días, go . um ir.'Humas, C. Su»' n.cap tíacou, ton 282 con c.ii bo 1 y tf »otos á Z »Ido y i'
SALIDAS.
I’ara Ntw-Orleans, vap. esp. Rita, cap. ñlestra. rtavatinth, boa. esp. Olimpia, cap. Andreu. tíbar.ésten, go.. amer- Mary E. Mangan, cap. Red-pway.
M daga, beg. e3p. Joaquina, cap. Perez.
tíiltim re, brg amer. tílara J. Adama, cap. Fadden.
NtW Orleaus, oeg. cost Oliver, cap. Llore».
L npreso ue vaporé* us,».inoies cu. »cu« «le ».i« iatilla«. riFéi« .iMoi'k/iint.
tíapltan, Llovet.
VIVIS A SANTUOMAS.
FOd EL NORTE DE SANTO DOMINUO.
M irz » i.-í tldrá de la Ral» »ua á las 5 d j la tarde llegará A Nue vitas el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara e; 8. de Gibara y llegurá 4 Buraco» el /. de Baracoa y llegará áertíuba el s. de üao » y llagar.! 1 Puer »-Plata el I da F urco-PUt» y ileg,».- » Mayugii z
01 i u.
.»u J »/»{ iut y llorar i a Agua lili e
iV.	:
12—	. de VgaalHU y llsgari A Puerto-Riel 13.
13—	- Je Puerto-Rico j llegará 4 Santbó in> el 13.
Retara
.	5—
_ ti----
..	7—
.. 8-. 11-
- 12 —
-	16	- deSaitthbm». y llegiri 4 Puertc-Rio.
el 17.
-	U -	- Je Pú arto-Rico y llegará 4 Aguadils
el ls.
-	18—	_	Ja	Vg t» lilla y lleg r4 A Mayagliez	4
-	19—	-	de	Mavtalcüez y llegara a Pu rto-Prnía
el c
_	20-	-	de	Fuerto-Platay llegará 4 Cub a é
_	22—	..	dé	tíúot y llegar» i .iarat»« el 2i.
-	23—	..	de	tiarac 1» y llegará 4 Gibara el 2.
-	21—	_	de	Gibara y llegará A Nuevitas el 25.
_ 25—	_ de Nuevitas y llegara ataHabauail
27 •
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. a Baracoa: Sres. Mones y Llulii. tíuba: Sres. líos, H. J y tí. •*
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez; Sres. Hijos de LioreJa.
Aguadilla, Sres. Amall, Juli* y tí. *
Puerco- Rico: Sres. tri arte, H. 3 y O. u Santltómas: Sres. fiumb y tí.0*
S3 de»nacha por Ramoa le Heirera. fl Igua, o número 29.
lu» oa.ga se recibe del 29 oji adelante por ol mueli te Luz.
S»CIE»I»Ei AYJYíUH,
Campafti» de Almacenos y Banco da San José.
La Junta general de esta Empresa eu sesión cele-brada eu ia fjcixa uouibró pur Ufiaaimidad para el car» go de tíirector propietario del Banco al Contador del mismoD. Andrés de Z >yas. Lo que se publica para general conocimiento. Habana Marzo 18 de 1874.—El Seoretario, Bernardo del Riesgo,
Villanueva......
Sabana Rjblet>..
Llegada.	9 n» t 6»	OC £. • 2.	F I Gl ?	* §	9 C
« »	» »	5 30	» »	Il M	3 40
7 45	7»	7 52	5 22	6»	i 27
8 V	» M	» »	5 42	» »	» »
De Madruga á Villanueva.
mañan	tarde.
Q
“5
O.
to
9
3 ‘
o.
te
2?
»—•
OÍ
»
OS
o
B.
*
8J
o
-I
»
a
e. »
Madruga		» »	• 0	6 17	» »	» »	3 6'
Sabana Rotile»..	8 82	6»	6 87	3 21	8’	S 20
Villanueva		9 » ii »		» »	8 9’ » ■>		• t
De San Lula [Matanzas] 4 Madruga.
MAÑANA	TARDE.
	t"1 2. « ce a ?e	? »1 te 9	I E GC	Llegada.	hj 9 l CD	a 9
Han Luis		» »	» »	6 40	B. M	1» W	2 30
Habana Robles..	6 35	9'	8 44	S 28	6’	3 31
Mad'u ga			0 69	M »	» 1»	3 48	» n	» h
De Madruga 4 San Luis.
MANaNA.	TARDE.
g W CD Cio y	Parada.	g CL y	F f Cia CD	? ►t S. 8D	Salida.
» »	■ »	7 25	U »	» »	5 •
7 40	V	7 47	5 15	10’	6 25
8 35	» ê	à e	8 20	• »	N »
Madruga.......
Sabana Robles.
San Luis......
Habina 31. d« Marzo de 1874.—El Administrador general, Abdon R»’dan.
Para q"* los pasajeros dei f »nv-carril tíenlral que llegan A Ih Union dn Heye.s por la linea de Mata»ta«4 le 1 y 50’ de la tarde puedas trasladarse en ei dia 4 1» Capital, esta tí> mpuñfa estable e desde el 15 del presen* te mes el itinerario de su tren número 12 uue 4 nonti* nuaoinn ee expresa, h-iatu Güines, en donde los pasaie-r »a tomarán el tren número 14 que sale de allí i las 4 y 7’ pira 11> g ir 4 la Habaua 4 las 8 y 9’.
TARDE.
r1	*.
£	S	l
»	»	x
O.	O.	o.
í*	?	•
H». Mu.	Ms.	H°. Ms.
De Uuion.........................-........ 2	10
Bsrmeja....................... 2	25	2	2	27
Palos... ..................... 2	47	4	2	61
Vegas..........-.......... 3	5 .... 3 1 6
San Nicolás..................  8	24	2	3	28
Güines..................... 3	50 .............
Hab »na 7 de Uaüril de 1874.—El A Imiuistradcr general, Abdon Roldar^
El limo. S". D. Migu»1 Búarez Vigil, c m fech» 24 de Enero del oncrie ite añ » m nnf -stó habérsule extraviado el libramléutoque r »cibui J » eit» tí un >»fí(a p«ra oobrar el filtim » divi leu lo qnéiit».ices estaba deter-mi nade, ó sea ni d» dos y mu lio por cieuto sobre e ospitai eocial, abordad > por la Ja ita tíiruetiva e i 29 de deiieinbre oróxim > pasad», y eoi icitó al propio tiempo se lu expidiese un duplícalo de ese documento. La Junta Diructiv 1 h » acoid a lo se so moia durant» qniu-oe dia», ea la G aceta y otro perlé lioo d » esta ciudad I* solici tu 1 dei limo. Si', di uez Vigli, a Iv.rtiéud istqtie si leutr.» de e»e tèrmiti • ua lie se pr Montare 4 oponerse, se ac ¡eder 1 4 lo qu » eu ella se preteuJe.
Habana 13 de Marzo de 1874 — t*eJi‘v»Gjuz tlez Llórente, decrctari '.
Habien.1 > acordado vurifioar la ve it» eiFp jbiiu» subasta fie to lo el hierr ■ viejo de esta C mipufiia que re-sult» ex’stente ausdu el i5 dul | róximo mes de Abril, bastu igual día fiel minad.alo uño de 1875. ee anuncia al pubil o que el dia 8 de dicho mes, tendrá efecto ei iu-dioad > acto a las dccu de su mañana eu la Administra oion general, ullos de ViHauueva, y que hasta una hora untes se recibirán en edu las propoiioioaes que quieran h tcereee.i pliego oerrado y con sujeo.ott al deooudicio-oes que está de m .uifiest» eu las oficinas de ia precitada Administración, de doce á 4 da la tarde ea dias há* biles.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Administrador general, Abdou Rolda a.
IIS!?®®!? A®M3L ©'§
GRAN TEATRO UE TACON. ' .
TEMPORADA DRAMATICA De Tommaso Salvini, el actor mas eminente del Siglo•
16? fantar.lon' de abono, oorreapond eute al turno par, 1 ara el Martes 7 «le Abril.
Su repre colará el primero rasgnlfico drama en 5 sobre la vida de C. tíolun, titulado:
CRISTOBAL COLON ó El Descubrimiento del Nuevo Mundo.
17? función de abono, conespondUnte al turno ip* par, para el Jtióves 9.
Se renre entará e segundo y último drama eh 4 actos sobre la vida de C. Coiou, titulad»:
CAUTIVERIO, VUELTA Y MUERTE DE CRISTOBAL colon.
NOTA.—Por mal tiempo no se suspender! función ninguna, y en caso de Indisposición de algún artista, se sustiluirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función cou el debido permiso de la autoridad.
Beguu las disposiciones vigentes, ee prohíbe la entrada á ter Si» y cazuela oon garrotes, b stoue» ó cualquier otro objeto capaz du molestar 4 ios demas concurrente“,	—	—
Eu caso de lluvia 6 lodo, los concurrentes 4 los espectáculos entrarán co 1 sus carruajes baio el pórtico por la esquina de tían Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupett los carruajes se colocarilu eu los lugares señalados v concluida ia representación entrarán poi el punto de salida, parándose el aumento fié' cesarlo para recibir á sus dueño»	.
Hora y precios los de costumbre.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorienas y Con»r',,"f‘»
Diariamente se darán función ■ por la noche y loa dias festivos tauibiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.