Todos I03 arrendatarios y censatarios de la Hacienda Balzaiti, conocida hoy con los nombres «Vedado y Carmelo,» que seau deudores al gr. Conde de Pozos-Dulces de cantidades en coacepto de peusionos vencidas, se servirán ha-0er entrega de ellas en esta A. iministracion, on-j|a de los Oficios núm. 78, en el improrogable término de ocho dia3 que principiarán á contarse desde esta fecha, bien entendido que trascurrido este nuevo y último plazo se procederá al cobro por la vía ejecutiva de apremio con mas los recargos consiguientes.
Y para que nadie pueda alegar ignorancia, ge anuncia en la Gaceta ofieial para general conocimiento. /
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Terminado el juicio de exenciones de los individuos llamadosai ssrvioo délas Milicias de Color, y con objeto de cubrir las bajas ocurridas para completar el cupo de 710 individuos asignados á esta Jurisdicción se haca saber por esto medioá los comprendidos desde el núm. 711 hasta el 1500 consignados en la lista del 3orteo, que deben presentarse á esta Junta en la Sala Capitular, álas doce de la mañana, en la inteligencia de que el 14 del actu d so dará por terminado el acto y se declararán milicianos á los que correspondan, sin admitírseles después ninguna reclamación de exención legal.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Presidente, Marques di Bella Vista.
Junta de Milicias Disciplinadas.
En cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 29 del Decreto del Exorno. Sr. Capitán General de 28 del mes de Mayo próximo pasado; el viórnes cinco del corriente á las seis en punto de su mañana, dará principio el sorteo do los individuos comprendidos en el alistamiento de las Milicias de Caballería de esta.ciudad y su jurisdicción, cuyo acto tendrá lugar en el local de la Intendencia general de Hacienda, destinado á la celebración de loa sorteos de la Loterí i, ante la Junta creada por el artículo 4. ° del Superior Decreto de 25 de Abril último sobre alistamiento de Milicias.
Lo que de orden del Excmo. ,Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publica para general conocimiento.
Habana 3 de Juuio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
La Sociedad de llevia y Bausá han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento matricular para el uso de su propiedad, la marca de tabacc s que poseen en la calle del Campanario núm. 126, con el nombre de ‘‘La Mariposa.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia e3ta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que el interesado ó sus herederos de otra marca que existió con el mismo título puedan haoer sus reclamaciones dentro del preciso término de seis dias, á contar desde la fecha da esta convocatoria y de no hacerlo, se declarará caducada la citada marca que consta matriculada.
Habana 3 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de JEchavarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente do esta Junta, so ha servido disponer, so cite á la persona que se cousidere dueño de la morena Vicenta Onega ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de quo comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la Junta Jurisdiccional Protectora de Libertos establecida por decreto de 22 de Mayo último se ha servido disponer que en término de tercero dia todas las personas que tengan en su poder negros que estén á disposición de esta Junta sin la debida autorización, los entreguen en los depósitos do esclavos dando conocimiento á la Secretaría de la expresada Corporación.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de Echavarria.
D. Juan Florit h a acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el título: Mi Fumar, para el uso de lafibrica de su propiedad, en la calle de la >• atrella número 145. E.i cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta poticiou por medio de la Gaceta oficial, á fiu de que los dueños de marcas que se creau con derecho á oponerse puedan presentar sus reclarnacienes en la Secretaría de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Secreta-'rio, Ramón de Echavarria.
Excuio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance do todo el vecindario, la estableció perpétuamente en las siete casas de Socorro, para que todos los vecinos pudiesen acndir á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mano no habría un so'o jefe de familia que no lo utilizase. Sin embargo el Corregimiento tiene sus dadas, porque el número de individuos vacunados en cada año, no corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el fiu de precaver en cuanto sea posible los funestos efectos de una epidemia que tantos estragos causa cuaudo llega ú desarrollarse, he determinado que los módicos de las siete casas de Socorro en las horas que se le permitan sus“ ocupaciones, pasen á domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, eula esperanza de que hallarán toda la favorable acogida en el vecindario, que uecesitau para recibir un preservativo que pone á cubierto á seres apreciables de los horrores de una epidemia y que esparce la consternación no solo á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que en la estación de los calores os cuando las enfermedades cutáneas hallan mas fácil desarrollo, causando infinitas víctimas,
y cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, uo hay que dudar que las madres presentarán sus hijos á los médicos para que los vasaus i y aun los a lulos que uo estuviesen vajunados hay qus esperarse »resentarán dóciles á la razón á recibir el virus que los preserve de los funestos efectos de la viruela.
Los médicos vacunadores llevarán un registro de todas las casas y familias de su distrito, en los que anotarán el número de individuos de cada casa que hubiere vacunado, los que no lo estén, los que se vacunen y los que se nieguen á recibir el virus, que es de esperar de la ilustración y sensatez de este pueblo, sea muy corto el número de esta última clase.
Habana 29 de Mayo de 1874.—Julián de Zulueta.
Secretaria.
Sección 2?
Yo habiendo tenido efecto el remate anunciado para el dia de hoy, de la adquisición de 24 mulos necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de obras municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido disponer, vuelva á anunciarse que la subasta tendrá efecto el dia 10 del corriente, á las 8 de la mañaua; en-los loses de la Inspección del Ramo, ante la comisión respectiva y con arreglo á los precios y condiciones publicados en la Gaceta de 19 de Mayo último y que pueden ser examinados por quienes interese, en esta Secretaría.
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
La Escuela Municipal de varones de los barrios del Templete, San Juan de Dios, San Felipe y el Angel establecida hasta ahora en la calle de San Ignacio núm. 10, se ha trasladado á la calle del Empedrado núm. 12.
Lo que de órdeu del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor sa hace público para conocimiento de los padres de familia residentes en aquellos barrios.
Habana 29 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
dit
gj1,,Exorno. Sr. Gobernador General ha dis-puei»„,' que la Procesión del Santísimo Corpus Cristi, que ha de verificarse el juéves 4 del actual sea á las cinco de la tarde, á cuya hora saldrá de la Sta. Iglesia Catedral, dirigiéndose por la calle de San Ignacio hasta la do Obrapia por donde doblará á ia izquierda para llegar á la de los Oficios, Plaza de armas y continuando por el frente de la casa de Gobierno, calle de Tacón y Pescadería hasta regresar á la misma Santa Iglesia.
Lo que de orden del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se hace público para conocimiento general, y en particular del de los vecinps da las calles de ia carrera, de quieue3 se espera que adornarán las fachadas de sus casas, según corresponde á la solemnidad de tan religioso acto.	-
Habana 1. ° de Junio de 1874.—Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos de lo que debeu abonar los propietarios de casas en las calles que á coutinuaciou se expresan, por las cloacas construidas en ellas últimamente, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente se ha servido disponer su publicación, para que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que Ies corresponda, eu el término de ocho días, á contar desde e3ta fecha; en la inteligencia, de que de no verificarlo en dicho plazo se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p. § y después de cinco días mas por la vía de apremio.
RELACION QUE SE CITA.
San Luis Gonzaga.—Impares del 1 al 157 y pares del 2 al 128.
Estrella.—Núrns. del 80 al 90 y del 91 al 109.
Campanario.—Núms. del 119£ al 149 y del 148 al 166.
Galiauo.—Núm. 140.
Aguila.—Núms. 193 y 195.
Amistad.—Núm. 144.
Habana 1. ° de Juuio de 1874.-tario, Ramon de Echavarria.
-El Secre-
Acordado por el Exorno. Ayuntamiento en su sesión de quince del actual quo los remates de los arbitrios municipales se verifiquen solo por el primer semestre del entrante año económico de 1874 á 75; con el aummto do un cincuenta por ciento á los tipos fijados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 dei entrante Junio para que tenga efecto en la Sala Capitular á la una de la tarde el acto de subasta del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes eu esta jurisdicción, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 13 del actual eu cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado y eu ei concepto de que, con arreglo á este los contribuyentes deberán abonar al rematador eu el citado primer semestre las cuotas fijadas en ei attíuulo 8. ® del Reglamento publicado á continuación del pliego, con el aumento del cincuenta por ciento indicado; siendo el tipo para la subasta el de veinte mil setecientos diez y seis pe sos ochenta y siete y medio centavos.
Lo que de órdeu do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón ue Echavarria.
[Veáseel pliego de condiciones publicado eu la Gaceta del dia 13 del actual.]
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un cincuenta por ciento á ¡os tipos fijados en las subastas; ei Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 dei entrante Juuio a la uua de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta dei arbitrio del cuidado de los caballos de I03 labradores que concurren á I03 mercados con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 13 del actual en cuanto no se oponga al acuerdo arriba mencionado, on el concepto de que, con arrollo á este los causantes del arbitrio abonarán la cuota fijada eu el artículo 9. ° co.i un cincuenta por ciento de aumento; sieudo el tipo de la subasta el de tres mil seiscientos treinta y nueve pesos noveu-ta centavos.
Habana Mayo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Veáse el pliego de condiciones publicado i la Gaceta del dia 13 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en su sesión de 15 del actual, de conformidad
con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios municipales se verifiqueu por solo el primer semestre del entrante año de mil ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, con el aumento de un cincuenta por ciento en los tipos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del eutrante Juuio, para que tenga efecto en la Sala O ipitnlar á la una de la tarde y ante la Comisión 2í, el remate del arbitrio de Corral de Concejo, con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, eu cuanto no so oponga al acuerdo arriba indicado; y en el concepto de que el tipo de la subasta es el de trescientos cincuenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonaren! rematador, durante dicho semestre las cuotas que marca el artículo 6. ° del citado pliego con el aumento del cincuenta por ciento referido.
Lo que de órdeu de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 27 de Mayo de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Yeása el pliego de con liciones publicado en la Gaceta del día 12 del actual.) ,
_______________
] con el aumento de un 50 p.g ; siendo el tipo para la subasta el de se;s mil pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica
No habiendo tenido efecto por falta de liei-tadores los remates anunciados para el día de ayer de los suministros de las racionet maiz y esquí fació nos para el Rima de Ooras Municipales para el próximo año económico, el Excmo. Sr. Alcalde Corregido!, se ha servido disponer vuelva á anunciarse por tercera vez que dichos remates tendrán efecto el dia tres deL próximo mes de Junio á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios y condiciones que pueden ser examinados en esta Secretaría en dias y horas hábiles.
Lo que se anuncia para conocimiento de quienes ¡es interese.
Habana 28 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos por la Contaduría Municipal los recibos de los predios rústicos de esta jurisdicción, correspondientes al año económico actual, ha dispuesto el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se publique en la Gaeeta oficial y demas periódicos, á fin de que los contribuyentes por dicho concepto, ocurran dentro de diez dias á la oficina de recaudación á satisfacer sus correspondientes cuotas; con cuyo motivo S. E. ha dispuesto también, se recuerde á los contribuyentes por este concepto y por cualquier otro, á los fondos de esta Municipalidad, que desde 1. ° »de Julio próximo, se cobrarán todos los recibos que estén pendientes en las oficinas, con el aumento acordado por el Gobierno General de la Isla, y publicado en los periódicos de esta ciudad.
Loque en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. se publica para conocimiento de los interesados.
Habana 23 de Mayo de 1874.—El Secreta-trio, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos que corresponden al año económico corriente y al gremio de Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer que los expresados recibo•, estén al cobro en la oficina de Recaudación por ei plazo de 15 dias á contar desde la fecha, del presente anuncio adviertiéndose que vencido el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.g quo dispone la ley.
Lo que de órdeu de S. E. se publica por este medm para conocimiento general de los agremiados.
Habana 2 de Junio de 1874.—EL Secretario, Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para el 27 del mes próximo pasado de los suministros de car-ruajes para las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento y el de efectos de escritorio á las oficinas Municipales; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del actual á la ima de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto el acto con estricta sujeción á, los pliegos de condiciones que se insertan á continuación; adviniéndose al público en gone-ral que en lo sucesivo las proposiciones deberán presentarse en la Secretaría Municipal eu todo el dia anterior al fijado para el remate, en pliego cerrado, á la que deberá acompañarse el recibo de depositó^ suscrito por el Cajero, no admitiéndose ninguna en el acto de la subasta.
Lo que de ór lea de S. E. se publica para o general.
El Secre-
gen
era1 conocimiento.
para Secreta-
Habana 27 de Mayo de 1874.—El rio, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego (le condiciones publicado en la Gaceta del dia 10 del actual.]
conocimiento general.
Habana 1. ° de Junio de 1874» tario, Ramón de Echavarria.
(VeánseJosjdiegoa de condiciones publicado eu la Gaceta de los dias 10 y 12 de Mayo último.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de quince del actual, de ceuformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de La Isla, que los remates de los arbitrios municipales, se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año economice do 1874 á 75 con el aumento de un cincuenta por ciento á los tipias fijados para las subastas; el Excmo .Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante Junio á la uua de ia tarde para que tenga efecto el remate de la ((marca de Caryuajeq» con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta de 12 del actual, en cuanto uose oponga al acuerdo ai riba mencionado; eu el concepto de que con arreglo á este, ios contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota qne fija la tarifa contenida en el art. 39 de dicho pliego con el aumento del cincuenta por ciento; siendo el tipo para la subasta el de setenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Haoana 26 de Mayo de 1874.—EL Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12 del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad coa las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que ios rem ites de los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del eutrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 50 p.g á los tipos fijados en las subastas, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalar el miércoles 10 del entrante Juuio á launa de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto la subasta del arbitrio ((Caballos de lujo,» coa sujeción alpliego de condiciones publicado en la Gaeeta del día 10 del actuaren cuanto no se oponga al acuerdo arrioa pnencionado, en el-concepto de que, con arreglo á este los contribuyentes abonarán al rematador durante dicho semestre la mitad de la cuota que marca el artículo 2. ° del plieg o
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento on sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, que los remates de los arbitrios Municipales, se verifiquen por los seis primeros meses del entrante año económico de 1874 á 75 con un aumento de un 50 p. § á los tipos fijados en las «abastas; el Exorno, ¡ár; Alcalde Corregidor se ha servido señalar el dia 10 del entrante a la uua de la tarde en la Sala Capitular para que tenga efecto eL remate del arbitrio de suministro de aguada á ios bu ques del Puerto con estricta sujeción al pliego de condiciones que se publicó en la Gaceta del dia 12 del actual eu lo que no se oponga al acuerdo mencionado, en el concepto de que, con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar ei tipo de treinta y cinco centavos de peso con un aumento de 50 p. § al rematador, siendo el precio de la subasta en los seis meses el de 8359 pesos 50 centavos.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana 3) de Mayo de 1874.—El Secretario. P. O, Rafael de Aragón.
(Vease el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del día 12 del actual.)
TGRCEBt SECCIOY.
Cuínuullanda Militar de Marina del Apos ladero Uc la Habana.
Comisión Fiscal.
D. José RiaQc y O ¡y, Capitán de Fragata da la Armada, Comándame Militar da Marina déla Provia cía de ¡áau J uan de los Remedios y Capitán de su puerto.
Hablen lo naufragado en el csy> Cairaan Chico el vapor español Barcelona que navegaba de la Habaun paia Santiago de Cuoa, se cita A los cargadores de dicho buqie para que en el preciso té miuo de un mes comparezcan por s 6 sus poderes A instruirse del inven tario de los efactos sa vados y cu uta de gastos, euten • didos de que no compareciendo se prroederA A la venta de los t feotes sa' » a ios de conformidad A lo q>ie previene el articulo la2 iel Decreto Reglamentario de 30 de Noviembre de 1872.— C alburien, 27 de Marzo de 1874.—. José Riaño.— or inandado de S. tíña.—José García.— Pedro Montero.
Comandancia general dei distrito de ia llabauay gobierno militar do la plaza.
Dirección de reserve.
D. Francisco Arias y Mariño, Teniente Coronel graduado Comuidante de Infantería y Fiscal permanente eu eita [daz i por el Excmo, tír. Uapiiau General.
Por este raí pr mer edicto cito, llamo y emplazo al Teniente D. J ><qu¡a R<> Inguez Uao puraque eu el tér mino de treinta días contados desde esta fecha cimpa rezca á dar sus descargos en lacausa que se le sigue por el delito de desaparición de esta cupital con iutereses del Batallón de instrucción de que era habilitado, señalándole al ef ¡oto la guardia del Principal sita en el cuartel de la Fuer/.a de esta ciudad, bien entendido que de efectua do s; le administr irá recia / cumplida justicia y de uo verificarlojseseguirá la causay sesenteucia-rá en rebeldía en consejo de gu rra sin mas llamarle ni e up a/.arle por ser asi la voluntad del Gobierno ¡Supremo. Y por ín auduto dsl tír, Fi c vi doy ei presente eu la Habana á 30 de Maro (ls 1871. — El Capitán tíearetirio, JoaéLázalo—V? B?—Francisco de Arias.
ESCUELA PMFESlím D£ Lft I3U DHCJ31-
OBSERVATORIO FiSlOO-itETEOROLÓQICO.
Estado de las observaciones hechas el día 2 de Junio da 1871.
Abreviaturas.— c. oirrus —n. nimbus,—p.pali o—q. oú-mulus.—,s. sereno. Da fracción decimal al la loue estas letras indica la pane de cielo A qut se refieren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado.....
Tensión del vapor da agua.
Fracción de saturación....
Anemómetro... • •••»••••■ ■••••»•••••
Direcoiou del viento......
Auiuidóiuetro.............
Estado del cielo......-...
HORAS DE LA
mañana.		tarde.	
LmG.	Lu ID.	tul.	Li 6.
758,74	759, 0	753,7-	758,41
24,60	3 i,40	29,60	2» 20
20,2 6	23,33	2 i,5 i	24 43
88,00	«L Oo	77,0)	86,00
0,00	2,41	1,8«	1,58
.N E	NE	NE	NE
0.30	1.10	2 80	1.081
1 Cq r	f qq	n f q	pq f
0.06	c q g	q C q	o q
	0,8	o 0,9	1.0
Cantidad de agua llovida..
El Secretario.—I. M. Barrena.

Debiendo procederse al remate de la contrata del su» ministro de pan para las tropas que se hallan hoy y puedan ha1 Ursa eu adelante en el 1? y 2o Distrito Militar que oornp ende la Habana y sus fuei tes, las jurisdicciones de las Tauenclas da Gobierno de Jatuco, 'luana-baeoa, Santiago, Santa María dal R isario, Bejucal, Gü lies, Sau Antonio, Mainel, B tilia Hond-vlalsla de Pinos, en cuanto al primer distrito y el Territorio de la Tauoiicia de Gobieruo de Pinar del iiio y Sau Cristiana!, respecto alseguudo, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de mauifissl'o en la Secretaría de esta Dapeudenoía, se avisa por el plísente S las persones que deseen interesarse eu dicha contraía que empezar i á regir el 9 de Setiemore riel corriente año y terminará el 9 del propio mes de 1876 para que presenten sus prot usicioues eu pliego cerrado en la precitada Secretaría eu la inteligencia de que el remate se verificará el dia 12 de Juuio entrante á las doce del día ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General dal Distrito y Gobernador Mi litar ue esta Pinza, adjudicándose á favor del que mejorase les precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce onzas pe pan castellanas confeccionado c >n hariua de trímera cabdal y en dos datas diarias, uo admidiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado eu el artículo 13 del mención ido pliego de condiciones; advlrtiéndosj, que los licitadares deberán previamente depositar eu‘a caja de la tíubinspecciou de Infantería la s ima de cien escudos, para asegurar asi el éxito de laooutrata, ds cuya suma recogerán e oportuno abanaré que eu aquel acto les ser i librado, la que se les devolveiá al otorgarse la escritura de Üauza, 6 on el caso de que uo se les adjuliqu > la subasta los iuteresados que deseen rematar ia mencionada contrata ajustarán s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjuuto modelo.
Habana 9 de Mayo de 1874.—El Coronel Teniente Corel el Secretario, Kurique Sa del Rey.
Modelo que se cita.
Excmo. Sr.—L >s que susorioen vednos y del Comer
cío de........ nos comprometemos A suministrar la
raeiou de 0 402,581 kilogramos de pauó seau catorce on» zas castellanas bien cocido y c infección ido Con hari-uas de primer»' calidad y bien elaborado en todos conceptos O 0‘388,558 kilogramos de gallet v de las mimas buenas cualtuades por espacio dedos años que empezarán A correr el...... y terminará e)........á las
tropas que se hallan y pulieran hallarse eu alelante en e! 1? y 2? Distñto Militar dando dio lia ración en dos
datas diarias y por ei precio de........ ..quedando
además sujetos A las condiciones estipuladas eu el pliego coa arreglo al cual se veritta6 el remate que nos fué adjudicado.
(Fecha)
Excmo. Sr.
(Firma.)
Excmo. Sr. Comandante General de la Habaua. y Guoe nador Militar da la Plaza.
Uirccciou «1« Ir Cas* üe áleneíiceiicia y Maternidad de ta Habana.
Secretaría de su Junta de Gobierno.
EISr. Director de la Casi di B ¡nefloeucia y Maternidad, con fecha 23 del actual participó al Exento. Sr. Alcalde Corte ;i mr, Presidente de su Junta de Gobierno, que la Exorna. Sra. doña Rita Du-Q lesue del Valle Diputada de la Piadosa de uaternid ni, mvo á bien do-t ar seis cuuitas tfe hierrocoásus cjrreipoudíentes mosquiteros eu beU‘ ficio de los niños expósito i.
Ei: que por ó.(leu de S. E. se inserta en la G aceta para geuetal c mocimieuto despu.es de tributar ei j usto a .raUeoimieuto á la Sra, donante por el apreciadle favor que uua vez mis debe la iufa uia desgraciada A sus caritativos se - < tilín e utos.
Hab ana 30 le Mayo de 137L—El Secretario acci »leutai, Luis Ofiver.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente dá la Junta de G »bienio de 1a cas t de Beuefioeujia yMi-te: ni iad, p >r un olido de la Dirección respectiva, ficha 26 el a tual, sup > con agrado q >e el producto de una fu ,cio • efectúala en el Teatro Chino, de que son empresario) Francisco R idilio y Conp., el Lúuei 2-5
del m.s a • me» A beleü ».io »leí pía loso euableci.diento, aseen lió A la suma de 247 pe 0,35 ^centavos, que inglesaron eu 1 >s fondos gmorales de» E it ib eciin.eotc *
Loque por Orden de S. E. se inserta qj la Gaceta para co oc mi uto pliblico y satisfacción de los que por segu uda vez eu p oc o tiein po han tenido la cari ti va bon -da'd de favorecer u< albergue de I is p >bres.
H iba ia, 30 de M tyo de J 874 — El Secretario accidental, Ruis Olive.".
Sres. profesores que les c irre3ponde el turno en el presente mespara euumdereu Es reconocimientos periciales de escritos y demás oo ic^ruieute-á la profesión, que se ofrezcan eu los Juzgados de esta capitai y su Ju-risdit coi.
i). Joaquín Méndez, Tenerife 43.
... lia non Mí de Roja» y U»iv >, Vives 37»
... Loreuz > Mestre y Mas, Composteia 66.
Agustín D. Cano, Luyanó 13»
Habana I? de Junio de 1674.— Sixto Víla*
Orden do la Plaza del 3 de Junio de 1874.
Servicio para el 4 de Junio.
Jefe de dia.—D. Eusebio Forganes, Teniente Co« ronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo .iel Príncipe.—3? de Voluntarios.
Maestranza y B aluarte de la Punta.-Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesús dei Monte.—lí oompañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Martin Andueza, capitán de Milicias Caballería de Güines.
Médico para las mismas.—D. Juan Soler, de Artillería de Montaña.
El Coronel Sargento mayor, Reoaño.
Colegio de Corredores y Notarlos Comerciales del.» Habana,
CAMBIOS.
Madirid........................
B irceiona..............
Santander...............
Bilbao...............
Sau Sebastian.............
Cádiz...................
Sevilla .............
Otras plazas de España....._
f lóudres..................i
aiverpsol......................
L verpool pagíeu Lóndres..,.
Bñstoi.........................
Bristol pag? en Lóndres........
Glasgow........................
Ilasgow pag? en Lóndres...
OreenocK...................J
Greenock pag? en Londres...’
Hamburgo.......................
Paris Francos..................
Havre-—”.......................
Havre pagadero eu Paris........
Marsella.......................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos........................
Burdeos pagadero en Paris...
oí a u tas.............
»\antes pagadero en Paria.»
Naney......................
Nancy pagadero en Paris...
Amberes......................«Nominal.
Amneres pagadero en Paris. ¡
New York»...................... I
•Jost», u......................I
B *wn oag? en N. Yorir.........
Btltin ote.....................
Baltimore pag? eu N ew Yol k
Filadel lia....................
tfiladeifia pag? en N. Yr k... |
.4ew Giieans....................
4. Orleatis pag? en N. York» |
Mrbila..................... i
«tobiia pag? en N. Yorb........ ‘
íortland ......................1
Portland, pag? en N. York,. |
iangor........................./
Bangor, pag? en N York.... j
drovideucin.............
Providencia pag; en N York
Montreal................
Montreal, pagVen New York
Bri itol.......................
Br.ltor pag? en N. York........
Yilmington.....................
«Vlluiiugtjn pag? en N York.
Jüifax ........................
Maiifax.pag? en New York.
Eranokrort.....................
s’ranekfort pag? en N. York»,
Onzas mejicanas......».....
Pesos ídem en la plaza,......«»
Pesos idem A bordo... ••••••••••
Pesas ídem en depósito..........
Pesos columnarios... • ••••« ...
Oro auiericauoacuñado...........
Oro del cuño español........... 170 á 176 p.
Descuento mercantil............ 12 á 15 anual.
ACCIONES.
Comnañía española de alumbrado
de Gas.................... 18 acs. & 2 p.g D.
MERCADO NACIONAL.
AZUCAREIS.
Blanco trenes de Derosne y)
Rel sux, bajo á regular.j
Id. id id. id. bueno ásuperior
Id. id. id. id. florete...
Cogucho inferior A reguiar n?
8 á 9 (T. H.)...........
Id. bueno A superior n? 10 A 11 id.... • •••••	••••••»•
Quebrado iufeiior A regular n? 12 A 14 id • ••••• MMMtM«M»ll •••
Idem bueno n? 15 A 16 id..
Idem superior.............
Id. florete u? 19 a 20 Id.— ...
MERCADO EXTRANJERO.
-Nominal.
N? 12.
Nomiuul.
CENTRIFUGAS DEGUARA.PO.
N? 8 A 10>............................. 1
... 11 A 12............. •••••••• )• Nominal.
... 13 A 14.................. I
... 15 A 16.................. J
Azúcar de mibu kn caja ó en bocoy.
N? 7 A 8..................... 1
9 A 10 ....................
.,. 11 A 12................  }•	Nominal.
... 13 A 14.................. I
... 15 A 16.................. i
MASCABAiju DE GUARAPO EN BOCOY. Inferior A regular...
Bueno A superior.............- V Nominal.
Consumo...................... )
Señores corredores de semana.
De cambio y acciones.
D. Juan Lin ares y D. Ángel Furias, dependiente del Colegial D. Bernardin > Rjffin.
De frutos,
D. José Antouio Armaud, dependiente del Colegial D. Pedro N. Bacali.
ü. Mauuel N. Martínez, id. del id. D. Juan Esta-
ll lIaÍlabana 3 de Junio do 187L—Por el Síndloo, el 2? adjumo, M. M. CarbO.

COARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta local de Instrucción PdbUca.—Secretaría.-» Por renuncia d) su »lostiuo que A causa de enfermedad h i hecho D. To nis Gxizaloz Barros , maestro de la escuela de Cartagena, yen cumplimiento de resolución superior eu el expediente del asunto, so publica c. invocatoria de aspirantes A dioil* plaza, que se ha de pío-veer por oposición c >u arreglo al art.ouio sesenta del Reglamento y A la circular de diez y ocho de Setiembre de rail ochocientos se ieuta y tres.
La plaza estA notada o eu cincuenta peeos de sueino mensual» oce pesos oinouenU ceutavo« para material y diez y siete pesos de alquiler de ia casi.
Los aspirantes presentará j sus instancias con las formalidades que leiermma el Reglamentoeu la secretaria de mi cargo hasta el día quince de Junió próximo.
Vencido dicho plaz » y eu vista de las solicitudes que se hayan presentado, esta Junta fljarA dia para los ejercicios de oposición, anunoiáudolo opo tunamente para que pue ¡au concurrir los interesados.—uieufuegos 15 de lúayo de 1874.—EL Secretario. Autonio Alcalá Galiano.