«isa
Uffimexuea
h los hmta'ores las iigütyas uwe convengan; pa-s ido este tiempo uo so atfmitirá-t mus proposiciones procediendo ú la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los ue • toetnosos se examinarán por iu Junta los demas adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
ij. a En el cus» do que resulten dos ó mus proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá do 16 minutos por pujas i la llana y solamente entre los autores de la¡ mismas, huüiendo la adindicación en favor del que. mis .ventajas ofrezca.
4. 3 Los anuncios relativos A esto remate los abonará el rematador en la Direcc¡®n do la (Licota oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
Habana 13 de Enero de 1874. —Ü! Administrador Oential interino.—Emilio Mariu y del Corral.
Jiiiil-.« «le 1.» Dell tu nel Tesoro Ue I» Ula do Cuba.	'A '	•
Pliego de condicionas formado para el arrendamiento del Potrero «Providencia,« embargado á i). José Valdós Eauly, situado en el partido do Vereda Nuevo, Jurisdicción de San Antonio do loa Baños, so compoue de veinte y siete c iballmas de tipiga, veinte y cuatro de. potrero y pasto natural y las 3 restantes do labor; tiene sute asiáticos y ríos esclavos de. dotaoiou, c;ncp yuntas de bueyes, cinc > caballos, aves, aperos de labranza y demás anexidades que constan del inventario que se manifestará al que lo solicite.
1.	3 Las personas que quieran hacer proposición ocurrirán á eitas oficinas ó á la Colec-ruría de lientas de »San Antonio el dia 18 de Marzo próximo álas doce de su mañana, á formular lu que se loa ofrezca, bajo el tipo que sy expresará á coutinuaciou, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo, con sujeción al modelo que también se expresará. 1 -: A
2.	3 El tipo da arrendamiento fio bajará de 825 $ anuales, siendo de cuenta del arrendatario el pug;j de Las ¡contribuciones actuales y sileesivas y todos los gravámenes que la finca reconozca.
3.	3 La cantidad en que se adjudicare la subasta, se hará efectiva en dos plazos, por semestres adelantados.
4.	3 El contrato de arrendamiento durará cuatro años, cu cuyo tiempo no podrán variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres iffeses antes de cumplirse aquel, manifestar si le conviene continuar por cuatro años más, cucuyo caso será preterido á otro en igualdad de circunstancias.
5.	3 Serán de cuenta del arrendatario, los
gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos y colonos de la finca, como asimismo el cumplimiento de las contrata! de los segundos, qitedaudo responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, aperos y enseres que so lo entreguen, abonando al cumplimiento del contrato, todos los desperfectos que uo fuesen ocasionados por el uso.	,
(3.3 Terminado el contrato, quedarán á favor de la linca, todas las ípejoras en ella efectuadas.
7.	3 No se admitirá ninguna proposición que no acredite haber depositado eu i^s Cajas de esta Oficina ó en la Colecturía de Renta i de San Antonio, la suma de cíen ¡\ésof para responder á ella.
8.	3 El individuo á quien se adjucjique Ia finca, presentará una persona de responsabilidad que lo garantice en forma legal para el cumplimiento de las condiciones estipuladas, ó en su defecto entregará adelantada la mitad del importe de la adjudicación.
9.	3 Los costos que Origíne el otorgamiento de la escritura y formación uol inventara), serán do exclusiva menta del arrouaaturio; y se contarán los cuatro años de arrendamiento, desde la fecha en que aquella sea otorgada.
10.	iái resultasen dos ó mas proposiciones iguales, se admitirá puja verbal por el término de quince minutos; podiendo los que deseen ma¡s pormenores, ocurrir á estas Oficinas, donde les serán facilitados cuantos necesiten.
11.	Si antós del término fijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de Valdós Fauly, so entenderá con este, qued indo terminad.) el contrato, sin opciou á indemnización alguna.
Habana f> do Febrero de 1874. —Por acuerdo do la Junta.—El Secretario,—Luciano P. de Acevcdo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N- N. vecino de......enterada del pliego
de condiciones publicadas en la Gaceta del ......de
.......se compromete á tomar en arrendamiento el potrero «Providencia» coa su dotaci n y anexidades por el tipo de (a jai la proposición) obligándose a cumplir las formalidad ;s que en el mismo se expresan, para cuyo efecto está pronto ádar la fianza correspondiente.
Los Sres. D. Ventura Paredes y D. Emilio Rascón y López, ó apoderados que lejítimamen-te los representen, se servirán presentarse en él término de quince dias en esta Contaduría Central, y en la Sección de Atrasos, para hacerse cargo del pliego de los reparos deducidos de la cuenta del mes de Julio de 1870 correspondiente á la Aduana de üuantáuam'i, y de la que son responsables. En la inteligencia que de uó verificarlo en dicho plazo les parará el perjuicio á que haya lugar.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Contador Central,—José María de A zúa.
D? Gertrudis Jorge Carcaño ó persona que debidamente autorizada la represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil ; para enterarla dé un asunto de su interés, sirviéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá i sufrir perjuicio
Habana 18 do Febrero de 1874.—José María de Azua.
Adulti Isti ación «le Loieriiu de la lata de ( uba.
Av.iu 1 (lúlfileo.
El V órne- 37 Jet c >rrt; il i m s li l h «toce eu pu n • tu «1« i « iu iñ «u «, r« inMot-.) dril i f< ib uiriiá mtH a i I s re»t»»útivo< « ubo« ile«p i-s «ij un exá usa estru.>ub«*<>, las 74J l> ibis q ie se extrajeron del Sarl-Mi or 11 uari i uú ltiert)919 cou la« piesecoui • '-tan la-3),Ó0O I - «pisse nonapoiHi el sorteo iii'cnyro 9)0 a-l o m > la <»H en los 712 tiró utos «pi 11 ror>e |>'*nd u, «J ib O ni lis 40 apro i ma iíoiws, lia -en un t->*•«i «le 782.
I«ïf s x, Deli e li i 28 l as si io J 11. ir.aîi i na s « v»ri-fijaruét ¡u iiCail > o l o.
DuHe lo*« cas há'i I»« siguiente « al ref ri 1 > s r teo 1 is 8 e . t>us'!i;¡t.ires podr&n recojer eu esta Arimi* ; ílistrá -i'j i i s b ttet •» corresp itili u os «t sorteo oriti oa-j ri i mU oer 922, trabe j írritos 1¡1 cua es so «lispouxlrá« j de « lus.
Lo j'l» s ■ h ce ptliilico « ar i ve oral in tel veucio.
Hab ma F ib éi«>24 «lo 1874. -Eí A lailuisralur (Jeu ral interino,Victo de Pagés.
i). id • 11 ‘i • 28 «i -i corriente me« s i «lar t principio a U veins «te los 30,0)«) llilleles/ile «;U» se Compone e. h' ríe i viàrio ilo uuineio 921, que -e ha «le celebrar á les siete de la mañana ilei dia 1/ uè M rzo del present») n .
Premios.			PetiOS.	Peseta*
1' de:.;	1.......				500000
1 de				ótkioo	Ü5UOOO
1 de				.... *5000	125000
i Ue					f.0000
2 «le Ò000					.50000
IO de IO,K).. ........'..i...........
80 «le óOO.i.................
04U d» 300...............................
0 aproximaciones «le 500 pesos 6 2)00 pesetas al rest' de 1« dfoeuadu) uditi, que obtenga el tiremio «le las
500)0) po-eta-.......................
9 idem de 300 pesos 6 sean 1500 oes - • t«sal idem Idem ¡«lem el de 250000.. 9 idem de 200 p sos ó seau IOOOíh-sk-tas ai idem ídem de Idem d» 12.5000. 0 Idem de 200 peso 6 loCO pe«ei: s
al i lent idem de idem d» 5000«)......
4 Idem de 100 peso- ó 600 peseta • a los «limeros anteriores y po.-teriore- á ios dos de 5000. .......................
KO M 40000 193800
SOOOO 200 J0d 969000
782
22500 13500 9000 9000
400	2000
450 000 2 250.000
450)
2700
1800
ISO)
Pfrclt «lo los billetes. El entera 20 pesos, ó sean 100 peseta ; el medio 10 paso-, ó sean 60 p seta : el déc • m > 2 rM ñ-i 4 e ni 10 pesetas; y s vi, d imo ti ti peso ó sea i 5 ,ie«eta.-.--li(> q te 3» av s i al 'público para general Intel««:« non‘.
H ibatis F -brer > 21 «1 1874 - El A Itniu strador Central ínter uo, VlJior d > Pigós.
El Excmo. Sr. Intendente general de Ila-! cienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos se inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-ros para arrendar en pública subasta la recaudación de la Renta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 3 Habrá diez auministraeiones loeales para la venta de bi'letes en ésta capital, oon la dotacfon doyios mil doscientos billetes cada una, y once foráneos con la que se expresará. Todas , disfrutarán la consignación señalada eu los Sor-j teos ordinarias: en los extraordinarios 6 en los casos de reducción ó aumento de los treinta ) mil billetes los que loa correspondan en proporción al número consignado en est) pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, ¿s como sigue:
Pinar del Rio..............
San Cristóbal...........
Bahia Honda................

500
. Guanujay...................
¡ San Antonio de los Baños-
Santiago
de las
Vegas.
Gtiunubacoa..............
Srnta María del Rosario.
, Jarnco.................
Güines.. . ..............
Matanzas ...............
Cárdenas.......
Colon....,,......
: Cienfuegos....
Bagua la Grande.
MEUU.VD.i SECLIOX.
Tesorttri * Oís ral «te lEnctend.i Piiblic» «tu lu lata <le (luisa.
I
ESTADO del movimiento quo fia tenido en el dia de hoy «ri metálico exístonte eu esta Toso- ' rcría Ccutrti!.
Existencia anterior.. ‘.., $............. 4G995 59
Ingresado por derecho de naVe-
g’íicion en oro.........'.:............. 2369 19	.....
Id. en plata por id........... ...... 363 33	2732 52
Sunta Clara..................
San Juan de los Reme lios.
Trinidad.........
Santi Espíritu...
Puerto Príncipe.
Nuevitas . . ....
Manzanillo.......
Bay amo..........
Jiguaní..........
Tuuas..............
Exist? para el dia siguiente..
49728 11
Habana, 24 do Febrero de 1874.—Manuel Domiti-vues Acevedo.	~~ "	.,
Cuii'íitliirl i central «le ll >cicn«t.i.
Sección 1 3.
D. Antonio Novo do Troya y D. «Tuan Bautista Pollizary, que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador déla Administración local de Puerto-Príncrpe, como así mismo Don Juan Torres, apoderado del primero, ó persona que debidamente autorizada represente ai se-guudo, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés, en el concepto de que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.	dbg
Habana 21 do Febrero de 1874,—José María de Azua.
Ho'guin...........
Santiago do Cuba.
Gúábfanamo...-....
Baracoa...........
400
500
1500
1300
1000
500
300
500
500
1000
D. Lorenzo Hcrbiti y D. Pedo Pequeño, ó personas que debidamente autorizadas les- re» presentían, so servirtn presentarse en estaConta dutía cu hora hábil para enterarlos de un asunto de su interés, sirviéndoles de Gobierno que do no hacerlo, podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
T#tal...	8000
2.	3 Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de esto pliego, sin quo pueda hacerse postura á mas de una por una mi sin i persona. íái no hubiese Imitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastadas á ios respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entro los actuales Administradores quo no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.	3 El Administrador pagará á la Hacien-áa el importe de la venta total del número Ue billetes que adquiere for su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este caso se creará una omisión compuesta del Administrador de Loterías, que la presidirá; del Contador Central do Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ademas se obliga ¿1 expendedor.—Primero; á ven-
derlos cu establecimiento público por su justo
preció.—¡Según«lo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando previa mente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco días an tes de verificarse el sorteo.—Cu¿irto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner eu depósito para garanda del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de ¡a dotación ordinaria.
4.	3 Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedau los Administradores a tmitir suscrípcioues particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.	3 La Ha«;ienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6.	3 La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7.	3 La recaudación de billetes se adjudicará á la preposición mas ventajosa. Se entenderá por preposición mas ventajosa, l.° la que disminuya ei tipo Je comisión y á la vez aumeu te el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el do la fianza.
8.	3 La duración del contrato será de cinco años á contar desde et dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término so procederá á nueva subasta.
9.	3 El pago de los billetes premiados se hará eu la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foràneas.
10.	La subasta tendrá lugar eu los Estrados de la luteudeucia álas once y media eD punto del dia diez y .ocho de Marzo próximo, eu cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central.de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordì nal mente, y dadas Tas doce no se admitirán mas proposicio nes.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco rainuv tos después de dicha hora procederá á la apertura de ios pliegos por el órdeu de presoutacion, adjudicándose el remate á favor de los mejores pos--tores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte en la subasta habrá de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central iti cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sino se admite su proposición, y en el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de sei3 por ciento del importe total del servicio, seguii previene el artículo 5.° de la condición 3. 3
13.	Loe licitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacarlos billetes para el sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, prèvio haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará en billetes del Banco Español, durante los tres primeros años dei contrato y en oro los dos siguientes, si para entónoes estuvies* restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro, en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874..—-El Administrador Central,—Yictor do Pagos. -
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N......vecino de.....estando confor-
tilo _cou las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Renta do Loterías, se comprometo á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de...... tanto en la fianza, para cayo fin
acompaña la carta de pago á que so contrae la condición 12.
Fecha y firma.
En vista de las solicitudes dirigidas por varias personas interesadas eu el remate de las Administraciones locales de Loterías, que debe verificarse ei dia 18 del próximo mes de Marzo, y á propuesta de esta Administración Central, el Excmo. Sr. Intendente General de Hacienda pública ha tenido á bien acordar las modificaciones siguientes, en ei pliego de condiciones de dicho remate.
1.	p En el caso que la Administración considere conveniente á los intereses del Estado la disminución ó aumento de los treinta mil y diez y seis mil billetes deque respectivamente se componen los sorteos ordiuarios y extraordinarios, será necesaria para ello la conformidad de la mayoría de los Administradores rematantes: y
2.	p Con el fiu de que estos puedan realizar mas fácilmente la venta de su primera consignación de billetes,, los efectos de la subasta empezarán á regir desde el sorteo núm. 923, que debe celebrarse el 23 de Abril próximo, en lugar del 922, que se había fijado en el citado pliego de condiciones.
Y se anuncia al público para gen irai eono-cirnient».
Habana 20 de Febrcr» de 1874.—El Administrador Central interino.—Victor de Pagés.
tarifa de carruajes reformada en 21 de Enero ú!- bles «pié existen «ni u mi-mu, ias planilla?expre.
timo, con la sola variación de que la carrera seatrilia debe entenderse desde las seis de la mañana á las ó.ice de la noche y que se aprecie como doble cuando se ocupe el carruaje on las horas comprendidas desde las ouce de la noche hasta las seis de la mañana.
Y por disposición del Excmo. é Iilmo. Sr. Gobernador Civil y Político se publica eu la Ga» ceta oficial á los efectos correspondientes.
Habana 21 de Febrero do 1874.—El Secretario.—Bernardo Calderou y Sarmiento.
Habiendo sido sorprendidos jugando ai prohibido del monte en la pocho del 20 del actual venia casa inúiaero 111 de ¡ñ Calzada Ancha dél Norte, erinqúiliho de ella D. José Vierna en unión do, los individuos D. José Pérez, 1). Alfredo t’erez, D. Enrique Fernandez Pellón, 11. Alfredo Bombalier, D. Benito Solís, D. Gerónimo Medina, D. Alejandro Carrera y D. Luis Trigo; el Excmo. é Illqio. Sr. Gobernador Político se sirvió disponer fueran conducidos á la Cárcel pública, condonando después la prisión por la multa de cién pesos al primero Jr veinte y cinco á cada uno de los demás; como también proponer á la Superioridad la separación del Celador del barrio de Méuserráte D. Carlos Urrutia y d'el serenoide aquella demarcación D. Juan Antolin Bayo; muyo acuerdo so ha llevado á efecto en todas sus partes.
Lo que de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta oficial, coa objeto de que sirva do escarmiento y correctivo á los que burlando las leyes y demas disposiciones vigentes se entregan á la funesta pasión del juego, cuyo vicio está decidido á perseguir sin descanso ni contemplación de ningún género.
Habana y Febrero 23 de 1874.—El Secretario,—Bernardo Calderón y Sarmiento.
D.'Manuel Amat ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca con el título “El Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
Eu cumplimiento de 1« resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños do marea de tabacos puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular y los que se crean con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término do diez dias á contar desdo la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excuio. Ayuntamiento.
Presidencia.
Con el fin de dar el mas exacto curaplimien-tft á la resolución dictada por el Excmo. Sr. Capitán Goueral en su decreto de siete del oor« riente, reforenteá la Movilización de las Milicias, el Excmo. Ayuntamiento, en Cabildo extraordinario de esta fecha, en conformidad, y con arreglo al espíritu de esa Superior disposición, acordó la formalizacion del empadronamiento de hombres bUncos que hau de servir de base para las listas de sus cuatro agrupaciones, las do los pardos y morenos libres, varones y el de ambo» sexos esclavos para la prestación del uno por ciínto, cuyos empadronamientos habrán de ve-rific.irse bajo las bases y prescripciones que á coutinuaciou se insertan, como instrucciones que extrictamente habrán de observarse al efecto, haciéndose públicas estas instrucci nes por medio de la Gaceta oficial y demas periádico3 para conocimiento general.
Habana 24 de Febrero de 1874.—El Gobernador Presidente interino, Julián de Zuluela.
Instrucciones parala inclusión en el pairen de los individuos varones que existen en la Jurisdicción Municipal de la Habana y de los pardos y morenos de ámbus sexos esclavos, á fin de formar las listas de los que están sujetos á las milicias movilizadas, así como de los que están oomprendidos en la prestación del 1 p.g de sus esclavos.
sadtts, en la que constará escrita «claramente*todas las circunstancias que deben contener. —aj « ntregarse lus planillas á los vecinos darán estos un recibo y al devolverlas ..on las instrucciones correspondientes, se los dará otro recibo; dichos documentos serán impresos y servirán de garan-tía para hacér'eonstm por falta de quién ha cort-sistido la omisiuii y quién es responsable á ella.
6.	3 Los cabezas do tamilia están obliga, dos á expresar la verdadera edad de sus hijos; y las que sus familiares ó criados tengan; estos deben declararla, sujetos á la responsabilidad quu se determina al final.
7.	3 Los referidos vedaos no podrán rehusar este servicio y están obligados á instruir á los demás con vedaos en lo que necesiten, para que puedan cumplir con exactitud el deber que se le señala, con objeto de que el documento quede arreglado con todo acierto.
8.	3 La propia Comisión cuidará de que los que sean cabeza de familia de «l(t dase de color libres, consignen con claridad las circuns-tanciua de sqsHamiiinres, aunque«e encuentren alquilados á particulares y ést#s los hayan comprendido en su relación.
9.	3 También es obligaddn.de la Comisión entregar a] £!friud.oi; ó üapitau respectivo las pía-uillas referidas en el dia siguiente al on que se verifique la recolección' general y que se designará pr0via.iqp.qto.pqr la Reside uda del Excmo. Ayuntamiento. ‘
10.	En este d¡a el Alcaide do la Cárcel y los Comandantes de lus Fortalezas formará una relación de los presos gubernativos que se hallen, por su edad y circunstancias, comprendidos en el deerpto del Gobierno Superior Eolítico de 7 del actual sobre movilización, la cuaL deberá contouer todos los detalles comprendidos cu la planilla, remitiéndolo con toda preferencia á la Presidencia dol Excmo. Ayuntamiento.
11.	Los Celadores y Capitanes respectivo! enviarán las planillas á la Secretaria Municipal pqr conducto de la Jefatura de Policia, el mis. mo dia que las reciban; se les advierte que son responsables mancomuuadaraonto con los vecinos comisionados si omitiesen la formación de la planilla en alguna casa accesoria, sitio ó lugar donde residiesen personas sujetas al serví, ció de milicias de que se trata.
12.	Habiendo resuelto el Excmo. Sr. Ca pitau General que todas las faltas que se cometan éu estos trabajos sean juzgadas por Consejo de G-uerra, sq advierte pata que no pueda alegarse ignorancia, que quedaren sujetos á este procedimiento todos aquellos que las cometan por ocultación úoinisioa de cualquier individuo, ú otra que tienda á eximir á alguna persona del servicio de que se trata, ¡ya sean por los que suscriban las planillas ó por las Comisiones ó funcionarios de policia que intervengan en estos trabajos.
Habana 25 de Febreo de 1874.
El Gobernador Presidente interino.
Julián de Zulueta.
Secretaria.
Contribución municipal de Industria y Comercio etc.	i ’
El Excmo. ¡ár. Presidente se ha servido di» poner eu decreto de 18 del actual, que los recibos del segundo semestre corriente de las industrias y profesiones etc. que á continuación se expresan, estén al oobro en la oficina de recaudación hasta él seis do Marzo próximo, ad-virtiendo que trascurrida esa fecha se procederá al cobre á domicilio con el recargo del 2 p.g que dispouo el reglamento de Recaudación apro« hado.
Industrias y profesiones compj'endidas,
* a
y
(Jarretóla*#.
Ailniiuiülr.iclou Local «¡o (tontas j Est idtntt en «le la Jlub uta
Con motivo del expediente de apremio seguido en esta Administración Local en cobro de cau'idades por censos á favor del Estado, se rematan diez caballerías de tierra que componen el primer lote del ingenio demolido S. Agustín de Guanabo, ubicado eu la jurisdicción de B.t tabanó, cuartón de Pozo Redondo, tasadas en treinta y cuatro mil novecientas cuarenta y seis pesetas, reconociendo varios gravámenes en el todo do la expresada finca, señalándose para el remate las doce del dia 16 do Marzo próximo venidero en el local que ocúpala expresada Administración calle de los Oficios número 78, don-dese presentarán las proposiciones en pliego cerrado y se facilitarán toio3 los antecedentes necesarios.
Habana 14 de Febrero de 1874.—«P. O.—
Vicente Iban z.
Idin nlslrecloj Local ue Aduana.
El Jueves 26 del actual á las once de su mañana se han de rematar en el almacén de averías doce barriles de frijoles importados por el vapor americano Juniata de Filadelfia.
Habana 23 do Febrero de 1874.—Llanos
GeSiérao Politico de ln llábana.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar quede subsistente la
Comerciantes y demas Industríale# importador«#. Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores.
Albeitorías.
Marmolerías.
Confiterías con repostería.
Idem sin ella.
Construcción de Carretas y Caldererías.
Agenoias funerarias.
Almaoenes de Carbón y Lefia.
Fábrica de Carbón animal.
Idem artificial.
.Carbonerías. , /
Construcción y composición de Carruaje#.
Trenes de Carruajes de lujo.
Caballerizas.
Cigarrerías.
Barberías.
Carnicerías.
Trenos de tostar cafó.
Almacenes de maderas y burros.
Colchonerías.
Fabricas de fósforos.
Herrerías.
Fábrica de jaboa.
Cererías.
Fábrica# d# vela# de sebo y cera.
Cambistas de monedas.
Compositores do abanicos, paraguas y peineta#.
P restamista#.
Procuradores. ‘
Armerías.
Almacenes de víveres.
Baratillos de quincalla.
Dentistas.
Abogados.
1. 3 Todo vecino cabeza de familia, encargado de casa, hotel, ciudadela, posada, ó • sitio cualquiera donde residan personas ¡sujetad á este empadronamiento, recibirán en su domicilio una planilla, la que llenará anotando primero, sus apellidos y nombrey despuésájsusfamiliares, comensales, dependientes, sirvientes ó inquilinos de la clase blanca, pero varones (éxcepto ios asiáticos) cualquiera que sea su edad, ciase, catei goría, hayan ó nó servido, ejerzan ó n® funciones públicas en cualquiera de los diferentes ra-raosdo la Administración pública, judicial, económica, eclesiástica etc. excepto únicamente los que están prestando servicio militar eu el ejército permanente y en la Armada y sus cuerpos especiales, como son los administrativos y de sanidad, con los capellanes del Ejército y Armada. En la casilla de la clase de color, se inscribí--rán á los pardos y morenos libres, cualquiera que sea su edad, y en la de los esclavos á los varones y hembras que lo sean; pero entendiéndose que pertenecen á la clase.dejibres. los que tengan 60 años, así como los que hayan nacido desde 17 da Setiembre de 1868.—En la casilla de observa- r„ . dones, se expresará respecto de cada individuo, ' j“lsaJena1)-si tiene domicilio fijo en la casa en que habita, i ^zVcareria8 ó ai es transeúnte y de qué punto procede. —Se Tenerías8 manifestará así mismo, si el individuo es voluntario ó bomber® y á qué compañía y batallón pertenece; también se consignará si tiene justificada su inutilidad para el servicio de las mili-cias por impedimento físico, haciéndose referencia al artículo, claSo y orden del Reglamento en que se funde, y asímism® si es extranjero y est i matriculado en su réspectiv® consulado y tomada razón en el Gobierno Político.—Respecto á los esclav®» se explicará si son propios o , .	,
do ctra persona, quién sea esta y donde habite. ! .	, .
2 3 Se cuidará de expresar bien la sitúa- ¡ Compositores de Ídem eion de ia casa, n®mbre dé la cabe y numero ! -	-	- ■
con quo esté marcada y si es accesoria la letra •ion que se determina, calle en que está y casa á que perteqece,y si el sitio estuviese fuei> de las vías urbanas, se expresará ti nombre de él, silo tiene, y el cuartón á que c«)rresponda. J
3.	3 Se incluirá en dicha relación al individuo avecindado eu la casa, aunque esté ausente, expresándose en la -casilla de observaciones el punto fijo en que se encuentre.
4.	3 El que nó entregúela planilla con todos sus detalles el dia en que la Comisión de vecinos pase á recojerla á las casas, incurrirá en la multa de 25 pesos, que se hará efectiva desde luego por el Celador respectivo.
5.	3 Para que esta operación se verifique con la brevedad y regularidad que exije la importancia del asunto, las planillas se recojerán llenas en un dia y hora dado eu toda la jurisdicción, á cuyo efecto los respectivos Teniente de Alcalde de distrito, ó Capitales Jueces Pedáneos de partidos, eligirán con la debida anticipación cuatro ó mas vecinos de cada calle de su demarcación, mayores de cuarenta y ciuco años, para que las recojan en las casas ó lugares habita-
por menor.
Casa# de Salud.
Qaincallerías no importadoras. Almacenes de curtidos.
Vontas de hielo al menudeo. Relojerías no importadoras.
Tienda do Lámpartis no id. Zapaterías de hombre y de mujer. Hojolaterías.
Tiendas de ropa con Sastrerías. Idem ídem sin idem.
iTapateriás de inujer.
Floristas.
Locerías no importadoras.
Cafis con cantinas.
Despachos de agua de Soda. Cervecerías.
Lecherías.
Corredores d® Comeroio.
Panaderías.
Almacenes do forraje.
Modistas.
Fábricas de Corsés.
Carpinterías de cajones.
Ferreterías no importadora#. Chocolaterías con máquinas de vapor. Idem sin ella.
Fundiciones.
Joyerías, Platerías no importadoras. Peleterías no idem.
Sombrererías no idem.
Almacenes de ropa no idem. Talabarterías no idem.
Retratistas.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alambiques y tiendas de licores. Encomenderos de ganado menor.