ws¿-ng¡j	•».«tTa.hzafc.
tn v cintro años Je 6dad, hljo dj Mmusí y Mmuela, vjolu* esi» del pueblo de H_ie3>8, cuyo individuó falle-ai,, BU d jo» da Marzo ültbn «eu 1» casa da Salu 1 de Bau Rifad siendo mt/i.rdom ) del vapor »Rarutoga» y a ia va» ae cjuvoo» i lo4 que se orean o «u derecho a la herencia leí mismo, para quí o .mparezoiu A deducirlo eo ests juzga lo, en ei término de siseuta dHS.—llaoa-ua 13 de Adril de 187».—Felice Saooluz y Romero.— Por manda lo do S. dría., Fraucisc» de C»atro.
B O 8
Don José de Almagro, Juez de primera initauoia del dletnt > da Mouserrate.
Por esta mi puniera carta do edicto v preg m, cito, llamo y emola o A le. B «sario Pero» y R i lriguoz, liíjo de D. Gerónimo y Di J isef», uucuril de Córlo/a, soltero de voluta y seis att >s, veei io que fuá d i lacallo de Neotuuo nllmero seis para que de..tro de nueve dias se presente ea este ¡uvg ido ¡l hacerse Cargo de la acusación li-cal «a la causa quo se le signepir lesiones; cierto y se »uro que si as. lo naco so lo a (ministrará justici t y de l»coutrario solo declarará rebol le y coutuma» y por loas tauteo los estrado« fifi juzga lo—. ti abana 24 de Abril ale 1874.—Almagro.—José aliarla Castro.
EOS
D»u I do oaso Montalvo,Marqués del» Isla, Juez de piunora instancia do esta valia y su parlado.
Por este primor ed do, so cita, llama y emplaza a los (fue «e creau con derecho i la herencia de D. Juiu Vuidéí Das ¡alas, aVtUCin lado eu esta villa y naturalde Cali» quo falleció eu esta población el dia die» y ocho ala Enero illtl no sis disposieiou testamentaria para q at-d miro de tres meses cont idos dasdo la publicación de e tu animóla« comparezca 4 deducirlo en este juzgado eu los autos que so instruyen sobre dícno abiutoetato por l a oeü.'iranla dal infrascrito; si asi lo hacen se loe oirá y . administrará ju-ticaa y da ao contrario se seguirá adelanto eu las actuaciones parándoles el porj iicio comí-suiento.—üienfuegos Iti do Aoril de 1871—El Marqués do la lela. — t or mandad ■ da B. Rila., José J. B »rengue:.
EOS
D>u Alejandro Laurel y RodrigUJí, Juez de pr.mera luetaiacia de este partido judicial etc.
Por esta mi segunda cart a do edicto, cito, llamo y emplazo á Jou José Prie.o, cuyas generales se iguorau, para que ea el aermíuo do uuova días después di 1 din-me aiauuoiose praesuto eu lacáicel pú »lioa de esta Vi-la i 4 descargarse da la pulpa que le resulte en la causa aiuj se le sigue por plagio del negro Celestino esclavo de D. M au uel do las Oaglgas, cierto y seguro si asi lo veriti-on de oírsele y aumiulstrár.eole justicia y de lo coutrario se le declarará rebelde y contumaz é iueurso eu las ponas de la ley, alan loso por bastantes los estrados del trlbund par» lae notificaciones que ocurran.—Güines y Aori ¿1 lsls74. Alejaudro Caucel.-Por mandado de R.Bria. Frauoasoc Muñoz.—Y para su publicación libro iapre-e»eute.—Güines Abril 21 de 1874. -Fraucisco Muñoz'
E O 8
D. Fraucisc» Vilalta, J lez <ls primera iustaucia del partido judicia de dan Cristóbal.
Por esta mi primera o arca de edicto, cito, llamo y emoiazo 4 .9. Nie/e» Al lUtosiae, d » ostatu a baj a, ojos u egroe, o ara larg a, nariz y boc i rog llar, do buou col «r, barba poblada,uta bigote y tiene una oleaniz junto 4 la uariz, para qu» dentro dsl térmiu > do nuevo úfias después de ia ÚUnn» publica ¡ion da este edicto, se presente en este juzgado á descargarse do la culpa que lo resulta eu la causa que se lo sigue por hurto de un caballo del negro üiuo Poro», ciare > y asguro do qu e si asi lo hiciere se le« irá y admiuistrarA recta y cumplida justicia V eu caso coutrario ao la aleelararA rebalde y contumaz ó íncurso en las penas de la Ley. San Cristóbal Abril 13 de 1374.—D. Francisco Viiait*.—Por mandado de H. Sida., Andrés Fraga.	E O 8
D ictor D. Joeó Mauue1 de Aizpúrua Juez do primera instancia ‘leí distrito de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Leopoldo barcia Cnpellini, hijo de D. Juau y di D? Maris, natural da Asturias, soltero, do diez y ooho añisy ¡lepen lieute; par» qus .dentro de nuevo dias sr preieute olí 11 Oircoi á descargaros do la culpa que 1« resuda en la causa que le sigo por hurt > do uu caballo A D. soté M »ron; cierto de quo si asilo hiciereis administraré recta y cumplida justicia y do ué e declaruié rebelas, contumaz ó iueurso eu las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado.-Habana3 l de Abril de 1874. Aizpdrua. Por Poutou, Juan Au Ireu.
E O 8
Dr. D. José Manuel d3 Aizpürua, Juez de primera instando del distrito de Jesui M aria.
Por esto m' segundo edicto, cato, llamo y emplazo al moreno Desiderio al i »tu, para que dentro do uuevo dia i • s presenta eu la cárcel de esta oiudad á descargarse do la culpa que le resulta eu la causa qus le sigo por lesiones ai desuela.« D «roteo Povoa, cierto do quo si asi lo hiciere lo'administraré recta y cumplida judíela, y do nó le declararé rebelde, contumaz ó iu-ourso en 1 as pea .s do la Doy, y i>or b asi a ates losistra. dos del juzgado. Habaua Abril 3í) do 1171. —Aizpdrua. Juaa Anclreu.	E O 8
REMATES.
D. O la JUlo Alnz, Juezd* primara Iustaucia dol iistVU to del Cerro, eio., etc.
Por el presento oo haoe sabor al piblio > qu > á con-ssouoiacia d.l inca leaiie A la testamenta! 1* do D. Felipe T »jas pro a »vi lo por D. A it»u»o B ntra a Gansur-reta o Ultra la sucasiou do a puní eo courjde pesos, se Uu dispuesto) oi lemats da una casa do uampesteriay tola fabricad» ei ui terreno de disidentes setenta y Bt.to metros o neis «t* ceaoimotros pUuos situad» m la oalledsl Consulado adulero sesnita yuui, tasada ou oca o mía cieut > s »seut» y eiq »ir» píen ve.it té y c i atr centavo i,cuy j a íto h* de vorid jarse ol dí a veiuto y uuo d i iS¿&> prótim i A las ouco de la tu »ñau* en las puer las ti sfjuzgad » sito on lacado le ODiailiy mimsro cía-O isuli, A ¿u doqao los quequieraa hacer proposiciones, ocurran e a el día, la ii'a y lug ar dssigu a lo i y á ates á la o oobaiia i instruirse ds lo quisca uc.eiario. Haia taaiJ da Abril do 1874.—UAudadj Aiuz.—Por maaidaio d H. dría., L. Luis Rj lraguaz.	R 10
A c lUSJCJouci a ds los a itoi pro novidos por D. 3 Josefa Poro» o nutra D. Juau Chavdz soarc ddshaucio, so ha sed l id« p >r ol 8r. J a >'• do orí ua ui adía itanoia dol distrito de B sien el di* diez y o sil» dsl cornéate A la» dsasdssu uiilau a y on las puorc as ds. juzgado sito eu la calla ujC «uapostsla i ú na sro ciouto uusvo para «1 re mato d> seas cuu'tit du t<iia ■ tojas maoslos cou ljs nfl ia r is d ¡ siete tal d uo iuclusi vo, situad is en la «alia Uel PríucipB. lima do Aró.togui, avaluados eu la s.a u a ls s9tucu.it >s ve. uta y doz psa »s tr iut a y aels ceu lavos. D s q is se anuncia al páulico pura quo ot quo desea aa) ir pr ipoal sioms.oiurra oí lia, u »ra y lugar de sigílalos. H abaila M ayo4 do 1874.—Jouquia luauoia.
R 10
Por providencia dol 3r. J aoz da prim sra aust sucia dsl distrito dal Pilar so inunda quo por iiiaJio de iaGa cota olloiai on tíos n uñeros coilascutiVos o» anuuoao al pdulic ■ h abara s solí al s lo para el re nato da la casa ai tu» la en el Ve lado c*lie A. es juina til- mi mero siete, retasa la eu seis mil sotscieutos soteuta y ocho pesos ae-euta y un centavos las once di ia anidan a del día tres alea entrante me i de J mío ou el juzga i >, callo di Mauriquo nü a tro oiuoueutuy siete, A rtu ds qui si h ay quio a juta ra huozr proposición ocurra al puuto y ah t	ñalauo.—
Habida i de Mayo do 1871. Alejan Iro Nufliz.
R 9
A amssn islilla ds los antes ejscutivos aaguidos per D? Tj 'os* Mijcues di O »barrocas contra D. Eloy N avii eu cobro ale pasos ha .lispussto el 3f. Jusz Ua priuasra lint a nsia luí distrito N >. to 1» ia ca-i U 1 ls M atmzas s» aauauie por vsiuts >11 »s o« isjcucmms nabirso sed alado e> día voluta ds Mayo préii no eutraute y eu li>rAs>io su lio acia p ara el ao n ito <su pd olio* suo asta ds u a* casa >1 s mampostaria, zaguau, azota» y tojas de la propio I a l leí rofsrid > J. tíipy Nazi», situ a la eu 1* oa.le ale 'Joutreras n.l n sro cieut • uu s, y t as* 1* ou 1* canti-dal ds ones uatl cuatrocientos troiuta y cinso posos v nut s y s sis c sil tazos sano q le abonará ol rom atados uu di .» i¿), ó su OjsiValoia.o uu bülotcidsl BauusEs-pidd ils la ilaou a a al tipo ju ) tc.ig a lija lo ou u |)l»«.a el dúdelas al) asen cou ia adiarte.a si* lo quo uo se ad-matar.a prop »sui s a alg i na j a s u • o i ir a ios l js torjt >o de dicn* su uta; ciyoac. • ton Irá la.;ar eu 1 ,s puorias alai juz ca l >, calle dsGsl absrt alai: i uoveuta y cuatro.—V pura su publicación en la lí .cota oioaal de la Hub.au a, libro 1* presente o ilota quiso insertara como quid a di s'ioen veinte iid n«ros ojjs jc.hi vos para iiun-yor .ionaurronci* do iicitu loros.— v£ ituuzai 21 .lo Aoru do H74.—»José R iur. y Molla.	R A£ ¿o
Eu la testamentarla ale D. José María Martínez, veoiujque fuftdol pueblo do Rsgia que cursa e i eljuz-¡o do primera de esta villa y por ante mí, se ha serví-d > 6. ejriu. dispouer ac uag* saber al púb.ico eu trea números o inseoutiVos do la aiacata ollciai u^.be se sedala-d i las ouee do la malí ana dol Ui* dioz y ojito del cor ricute a las pu srtus do oste juzgadosito en i* callado Jc-us Alaria nú nsro siots isar» ol remato do los bienes del i uicio que consisten ea los siguiente,: una casa-ciu -da lena cune do 3 anta aun n muro cieut) soscut* y iluove, apreciada ou dos mil troi pisos v. luto y sois cantavos; otra id. id. contigua á la anterior de m ampos-tifia y toja» tainbiou, marcada con el número ciouus 8Steut* y tros, tusada eu mil novootoutos sesenta y nue vo pesos treinta contav is, y otra casa de t abla y tej** marca ia cou el número ouareuta y ocho eu la calle dé Morales entro las do Luz y rfauta Aua, justiprecl a ia ou soiscnutoa ou.arouta y uo posos troco cou.uvo», las cuales Importan eu couju ,to cuatro mil soiscioutcs troca posos .-tseuta y uúova centavos. Y á ña de q ic les quequieraa hacer froposicnmos poedau vcriñcarlo ai uia y Hora seilaLdos, uuru la pícente. Guumbiooa Mayo cuatro do 1874 —Luis. J. Marín. j$ o li)
Dm Felipe Sánchez y Rom oro. J.i>z de primera ius. uncía sustituto del distrito de ia Catedral.
For auto quo lio priVeido eu la testamentaria de Da Mamerta de la Torro, he dispuesto i i convouuioria dé lic.tadorcs para lia subasta do la casa cabe de las Fn-urs-número noventa y dos, acera del Oeste entro las ea i. de la Esperanza y Vives, la cual cousta de cinco metí,« setenta milimoriss de fronte, diez y ochoocneuta metr ! de fondo y cluco ochenta metros f/emo de este: túsa la en tres mil ciento sesenta y tres pesos sesenta y seis c n ta vos-ouy o acto tendrá ensoto el dia volate y dos del xnes de May • próximo á Ls dos eu e'juz-hdo sit..e, salle de las Virtudes número treinta y siete: elqúe ouie »» nacer proposiciones ocurra á la escribanía á^instruid
a	tí*bañ*27 de Abril de
JÚ74. Felipe Üanehcz y Romera«. Ldo. Agustiu Vale
♦*•*	R © 9

CONVOCATORIAS
A oo.isecueucia di los autos seg liJ'-s P;ir los bere-deros de D. Mauuel Dimaa de A/ala contra I03 del Sf.
D José Ildefonso i uan sobro terrenos, se lu servido disponer el 3r. Juez de primera instauo.a del ais rito dol filar, que por tres números no la adicita odciai se convoquen A 1 is persona i gui se consi ieron herodeios de D Mauuel do Ayala y López i ttu de que diutro de quinci dias se presenten eu dichos autos por med.o de Procurador apercibido» de que si uo lo verifican seguirán estos adelante y declarándose por t> isiautos ios e<tra los del juzg do donde se íes harán las uotificicioues qnsocurrau.—Y para el cump iiniouto de lo di-puesto, libro la presente.-H sbana 21 de Abril de 1874.—Alojan • drcNuúoz,	,	„ J ,
Dailarado Intestado el fillecimleuto do D. M suuol Antouio Riaflo, natural que erada Jesús dol Monte, casad i cm D* M*rU de los Dolores Forez, de s s uta y ocho afios de edad y que fillsoió ei et partid» i« Biusa de toudeera veciuo, h* dispuesto el 3r. Juez de primera iustaucia de e„t» June liooio i se c mvo jus a s js horodo-ros, á^iu di qus en oltérmino do trdinta di*s contados d • sdü esta feo na ocurra i a este juzga do á deducir el lo • leouo de quo se o 'oau asistidos; ad virtió ido que se h»u presentido alegaud > Jorocu > A la hsro icia D. Autouio Marcelo, D. Ju m Bautista y I). Jcsi M iría Riafi », hijt.s lejíti nos dol difunto.—Y par* s;l iusersiiu ou la Gioeta oficial do la Habaua libro la presante.— Jaruuo 12 d -Mayo de 1871.—Bruno G. Oamero.	O 9
El 3r. D. Alejandro Laurel y RoJriguez, Juez de primera instancia de esta Villa y su partido por a ito dt veinte y ocho dol a tual, so ha servi lo ihspo 1er p >r ao • te m( eu losejeoutivos seguido i p ir D. * Tranquilina, D? Dolores, y D * Cjucepciou Jimeuez cintra D. Podro Mediua eu o obro do pisos, so oonvj|ue por la Gaceta ofic'al á D. JDuis Jimenez para quo deutrode q iutodL do, pues da la puiilioacio i cimpara/.ea eu esto júzgalo a practicar uu recouooimieu'.o de surrn» apercibido en caso o mtrario de lo ijuo haya lugar eu su perjuicio. Y para que muga efecto dicna pub ic»lion, libro la proseu-to naciendo constar p >r ei cuaco Midi a, á cuya instancia se dictó dicho auto, tíoue promovida iuforiu ici in de msolvencia.—Güines 3b de Abril dj 1871.—Lio. Juan Bautista Díaz.	L 9
El Sr. Ju »a de pri lera instancia do la villa de Ctun-f legos ha dispuesto en causa sogni liai su juzgad.» cou-tru D. B leuavsutura V illhonosta por calumnia, que eu virt 11 do uo naber sido habido el expresado Vaílhoues-ts, tenga efeat> io aorda lo por eits ó. lsu, requirieu-doselo por el imprte ds 111 costas orlgluuadas en Jichi causa, ascoudoutes á diez mil ci ico pisos ssteuta y tros centavos eu que fné coudiuaio in iujj «una laiaou-e con D. Joaquín José Bisora, en concepto que de no ve ■ rifl :ar el p igo se proco 1 »ri al emb irg i¡ -dopósito y remate de bienes que posea, e jui valent .s A cubrir su re i -po isabilida 1; notilicáu lósele igualmsate haberse practicado el embargo ils los créditos quo tenga ó puedi te ner contra la quiebra de la do ileJ 11 de Al aseó Horrn» nos y Gompaflia para rosp m 1er al pago de dicUis costis coa apercibimieuto de quo ls o tusar i el mism » pejuielo que si se efectuare en su persona.—Habaua 29 ds Abril de 1874,—Fraucisco da Castro.	U 8
El 3r. Jusz ds primara Iustaucia dol distrito do Gna dalupo, lia dispuesto jue por esto órdeu y eu tros nú ñeros se convoque á tod .s las persouus que teugau noticias del paradero y de la existencia del Ba jhllcr D. J na » Bautista Maua, para que dentro dsl térmi iodooch > días comparezcan eu el juzgado á m tulfesla.'cuauto sepui y me ooQstisoure, el particular. Habaua Ib de Marz i de 1874.uuel B rreto.	O 8
A ooussoilíueiu I diatsstid» ls D. A icouio y A ias tasio Bitaucourt y Bilparó, tu dispuesto ei 3r. Ju., de primera Instancia del distrito de Jasus Mina y pm auto mí, se convo nie p ir segnud i vaz, p >r medio a» i» Gioetauicial y ou veiuto ud ñeros d insoc itiVJS, á tod i los que eo ojusidereu ce i derson» i hsrodir sus uieue, para que eu dich» térmiu» c >iu,i irez ta i en osee juzga do á dedueir el que les asista, a^ercloitn qutde u verirto»rio.seguirá su o jrs i ol J al tío paran lois» ol per iuicio q lo humero !u ;a'; ht »ién lose pro.entali solí meute nasti ahora. Di Mari» .dol/i’ruisic» Bda ioxir viudi do Berna i loz, con elOirieter d» her uin dal o» pregado Betan jj »rt y B ilpiró. — Y p ira su puoucacion libro la presmo«.—H s0»:i» 19 d » A iril do 1874. -Pedro R «drlg jez Ferez.	C M 8
DE OF1U1 O
A oousecuencl» d s lo autos mol eotes al iu.est*-do de Di Alelaid» LeoouCe de Pieraal f ina 11 » por el 3r. Mirqnre de la Roa! Proolamtcion en cobro ds pasos, ha dispuesto el 3r. Juez deprimer.» iustaucia del die-trito do vlousorra e por ante mi a iustr.ucia de la rt pre seutaoiou del 8r. Marques, so haga saber por la Gaceta ofl :ial á la sucesiou de la citada Leccate ds Pioru it, ol juicio voi bal quo ha do touer efoct i el toicoro dia posto-ior dol último anuncio, A lai ones d» •* m tó ma. —• juzga lo sit » eu ia caiz ida del M « ito ufi aero ca ironia y ciuco.—Y cumpliendo lo muda lo libro la presoute para su publicad m por tres iidmoros o 'iisjcu.ivos.— labaua 22 de Aoril do 1»71—Por D. José V. R lussell, Fernando N »vmi.	0 0 8
Para úar cumplimiento á un exhorto dei 3r. Juez deprimerà iustaucia del distrilo del Desto da i’uorto-Prluclpe referente A la causa s »guida c >utra el moreno libre José Angel Hernán lez y Agrani iute conocido tamb vu por Joeé ilo los 8 tutos por herida i D. Jean FranciscoM »utadoi, ha dispuesto el do igual clase dm lo Guadalupe do est i uiud.id, so coiivojuj por tres números de la G mota oli dal al ex neaido moreno Idem J »»ó A igei Horuaudez y Agram »¡ito, para quo dentro de quiuio dia y do ouc e A djs de la tarde o»mpurez ;a eu este juzgado, silo e i la Olile del Af ni» numero aoioata y d »o, á Üu de quopue la hacérselo uu » notili esci ,u que se .solicita por el mencionad» eshorio.—H .o m a 21 do Abril de 1874.— Manuel B irreto.	0 0 8
A consecuencia del cumplimient» de la ejocucirf. para el cobro de oostas á U. Aatouio Ferro mi a causa que se lo siguió por lesiono-, ua dispuost > ei 3r. Juez Je primera iustaucia do Belou, q io cou térmiuo de eoguu-do dia se instruya a! cit ulo Ferro do la tasación le costas de su cargo ucooudeutos A la »urna de ciouto ocheuiu y sleto poso» ciuco rea.es. —Y para su oubaoueiou, libro la presoute.—Habaua 22 de Aoril de 187L—Por D. Dar-1 ,s L inreut, Joa juiu Lincia.	G O 8
Pir» dar cu uplimieuto A un exh rto dol Sr. Juez do primera iasi,aucia de. vhsirito del O ste de P ietto frlucipe, rof- rduto A la cansa que se iu-truye contra I). Jeeus Abreu y otros por rou>» A D. Juau ijarcia, Ita dis puest > ol de igual olas-e del do Gua Jaiupe da eeta muda i eo cou vojue por tres uúmeros do la Gaceta oficial A D. ALsuuel D »pazos, D. Autouio Aleuiau, conocí io porci Mayorqnin, y D. José Gordillo rouioute pedáneo que fné .fe. partid > de Miyauabo en atuo.la jutisJicoi »n, para que deutro de quinto diay de once á do» do la furie comparezca eu esto juzgado, sito cu (acalle del Aguí la uúmoro seteuta y dos, a evacuar uu acto «io justicia que se solicita por el ma cioua lo exhorto.—Habaua22 no Abril de 1874.—Arturo Galletti.
C08
El 3r. Juez de primera lustrinola á virtù t de >a causa por mtlsrte del uagro N »zarm Gtpiauo, in dia juesto ss oouvo i leu por la Gao ta oficial de la Habana y po piólioo locai uoesti villa »1 to_ pariouies do d>o.»o ine oouo para que eu el térmiuo de ocho dus d espuos do Ùltime anuncio, compares euu ou oste Juzga 1 > min tostarsi quioreu ó uo m istrarse pene eu dicho procedimiento, apercibí 1 >s do ji e si u» io verifican se en * tonde, á dWsai lo su derecho. Y para su pubiina do»» »i bramoe la pressato.— Rouiedios 22 de Abril 1« 1874.— Julio Jimeuez.	C O 8
A oouieousucia dol sumario iustruido coutra Dou Alborto García y otros por le »iones y mfi trato á u>¡. Frauoisco L mrou.o Qiiaoty D. Emilio Divee, relucido á j nielo vorb il do i i.t is o »u a Hcaeiou .Je oficio, s> ua dispuesto para la c»lobracion dei mismo por oi 3r Juez lo paz del diatritedel M > nserrat-, Dr. D. Agís tiu Martine, y A/al a seau citad js dioh »s Gac í i y Di /es por este órduapor Ignorarse sus rosidoucias, para que comparezca!» eu la Cárcel Nacioual, «u doudo se oustRuirá el juzg »do por hallarse preso Q »iuot el día hábil posterior A la tercer» pu ideación de bocca d»i do ia tarde; advenid» de rebeldía no ux atiendo, ui justó fictudo sa tueonoarrenc a. Y para m cumo irnieut », x ud ì la proseute. —Habaua 29 de Abril de 1874.—Ga-bilol Muñoz, Secretario.	C U 8
PARTE NU OFICIAL.
Habana 9 do Mayo do 1874.
D. BARTOLOME ME3TRE, 03 desde esta techa ol Arcate de la ím¿»reiua del (diobierno y Capitanía General y do la Gaceta odeial ea Saa-tiago de Cuba y aa establecimiento tipográfico considera eomo la aucaraal de esta imprenta aijaella ciudad.
se
en
Cai ss ls Sjoor/o.—Diariamente se udzuinitsiiah » .cu » a y 0« dan coasuuas á cuantos la» solimi eu ou es tai casas situadas, U del primer distrito calle do la Ha->an¡» uamor.» 78; la ilei seguudo en la calle le Je-c s lana ‘»‘lulero esb; la de, tercer distrito cado del V mila n imeroUTjlade1 cuarto, calle de Manrique número 8 J, la dol quinto calle de Suarez n »moro 99; ¡a dol sogto ohle do Estevez udmoro 2í; y ia leí sétimo c.lz».l» lo Jesús-loi Monte nùmeri 87«
habí/. V	•** *0 «»«>»».-fri,ñor distrito.—No
habiendo numero suficiente do profesores 0‘>u quien altera^ presta, a ^vimim pr.mer, que soprano ¿atrito. So hablen lo número snficieu-
«Inrnnfr^ i0/*1 0,> ‘ 'lúleu altscnar prestará servicio elprimifo quo se proseute,
w—nawií» irw—i*—a—
Taroe• itif.rlto.—'So habieu lo facultativos euflcleb-tes.oou i lien alteru ir prestar» el servicio el primero (uo se ene »entro.
/. Cu» £ i lliú'iilaíi— »touaUs d« m s las sel >rae le I » J iut » pia loea, E tcih i. 3ra. doña Isabel Chaco ». Mar i ioe » vi » 1 » de Pra l > A meno, y Bra. doña C »acepción Jo la L iz le Cárden le.
■uwt <•« Vu i ti-'..—l i i i-;t >r p rui meute e 3' Rá-jllo'D. Fr.» iciecn Vea,os».
¿ , a jais If. J .mit ut i i if i<«« •'f * í "• lo le mes el xeni. 8r. Ü. Ausali» > Gouzalez del Valle.
O l.q t f i 4-Î • /, r	>	(/Li».. lJI±/ l O * 4 » l . »á»CIÍ
3r. Co ide de Casa Baycua.
i	»	j..	l i'ii'Ui .— '.e"M)'or
,erm »u inte, el 3r Regi 1 ».* J. Frauoisco Loriga.

LlRROo E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA Publicada ea Malri 1 por ei Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de InvirrecaloAeiy em'i irjos en li isla de Cxhi ac hau recibido y ostáu ou circulación. La sascricioa cata á cargo del Sr. D. José Cayetano de Ara toza, calle de Tijfiioata-iiey nú-,ucra 1», i a »rc.ic i di 11 GiCJta.
IMPRESO.
8j hxlla di VJú.aei el ibj'áaclij de la Impronta dal G-obiorao y Capitanía General uu cuaderno conteaieul) la8 disposi-cionej dictada* por el Ese.no. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publícalas en laj Gaceta* de 7, 8 y 10, deepnes de rjjtiiba lii algam e¡[nivoeajionej padecidas en los dos primeros números del periódico.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas da Uuba y Puorto-iiioo, coa exteusos comentarios y una colección de forma* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ,Gomez, Lioenoiado en Dereeh) oioil y aninico etc. ele.—Ua tomo de 41(3 páginas ea 4-' mayor.—Librería A. Pego — Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica odio pesos.
Este libro ha sido declarado do texto obli-gatoriopara la asignatura de ot «rgamientos públicos en la oarrer»del Notariado por el Exorno dr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios ijuexen sn ilustrado informe hizo de él laExjui». Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que lian de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer ia simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuna y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d ia ley dd Notariado y su diejlainento, ha refun lido, corregido y aurneutaio su primitiva publicación y dalo á luz una nueva edición especial para La» Autillas.
rTuina en sn clase, la obra quo ra mmeudá-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jaeces, Abogados, Registradores de lapropiedaly demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas Ue sus reglas. Escrita por sn autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este rame desde la promulgación de la ley de 23 de Mayo de i832, se ha hecho cargo con aonndancia de doctrina, uo solo de las duias quería ley ofrece y de las que el Go-biernq ha resuelto, smo también de las qae han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjdndicai ds Espaúi; aclaran lolas, dilucidando a s cuestiones que eu la materia se han suscitado, ooneordaudo a juelloi preoeptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aoeptaciou.
El tír. D. J. Eugenio ltuiz Gómez es un escritor cnidadosoy concienzudo, ilustrado y nada coman, y ia perfección del lenguaje dal expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima délos elogios qae puedan ea-oer en estos apnutes bibliográficos.
OBRA IMPORTANTE
p >r su excelencia y meces! la l y auiuarueuie oseas.»
LA MORAL DEL AHOGADO.
3« halla Je venta eo esra imprenta.
BOLETÍN OFICIAL. DEC. MÍNISISRÍO DE ULTRAMAR.
E i la I upreut » leí ti »uuru » y Capitanía General remenea Rey 2J). se a i hite i suscricioaes á dich» pe-rió iico. Pur uu súiuestre 20 pesetas adelantadas, ó seau cuatro peses
ALttOUtUE MEJimriL 1874.
-;o:-
Se venden en el establecimiento de II. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. II, entre áanlgnaoioy Mercaderes.
J03E SALU 3 í’IANO tíáR 1EJA-público Bau Ignacio 50.
,0 PARIO
DON MANUEL PEREZ DELGADO
i	P/ofesqr público.
Da leocione* á domicilio deeducaoiou primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba 6 oualquiera otra clase,'.sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagAudolos á los mas altos precios y cuauto racional meute sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedau trasportarse por ferro-oarril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Guauabaooa, Mariana» ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que propouga la venta, dol 83 entre Villegas y Aguacate.
«
ai
*K
ai
ai
JARABE
PECTORAL CUBANO.
i i
Pungo cu c moclinJe tío del pAblicú y »le
los iuturos >d js cu la li piiuaciiiii de «i», r'ro.cci.jri », q leen 30 dei písalo Aoiilypir ante el esorioau» D. Rafael del P.uo he revjjul i el o >der qu . eu mt p »rii-cular y coni i liquidad >r de la mencionada S.L-lcd.dle teula conferido al L lo. D. José . lerii audez AOreu,
Haoa.iu Mayo 5 de 1874,—Ignacio Auiouabar.
Regluite ito Caballeri l de Pizarra a? de Gazatore!»
11 »bisado causado o \ » eu es o regi mi ent > ol M » estro sillero D. Aáton o GV111 >, se auu uia .1 púalteo para que los que deseen ocupar dicha plaza se presenten eu la 8ab-I‘spcccioa de luf »atería y C ib »llerí »á euterarse de la centrata que regia y hacer sus prepiei-ciones.
Habana 7 de M »yo dá 1871—E' Tau'eato h .bi lt» do, Fraudici Veciuo
AVISO.
El Dr. Juan J. de H evia 1» » trasladado su dom el li « á i » calis Audi i dsl Norte número 149, entre Caín panario y Manrique.
I>9V ANTONI» KATANKit».—1803AI»O
Sd ofrdoa al públicn ea la calie de Empedrado número l9
Ha saliciti íj ile i »jiicr.i tsuir sobre
treinta y »cu « mil pos .s Je m t.t ir.»s, soore o iena» dunas uri» mas; cu el co icepi. > d > |Ue u i uabf i de hacerse la aseguración de in>u>at», smi áloe tres meses >le acordados los iutsrssa l m: se id hite i proposiciones en la casa cilla del Tsuieote K ey u i uer j cinc lenta y seis de seis a doce de la mañana.
JoiS Antonio Portocarrero, Notario Pú-
blioo.— Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públioas de su Notarla, on su inorada calle da Agolar número 4$ entra Empedrado y Tejadillo.
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEREN, REGUN LA FORMUL A DEL DOCTOR GANDÜL.
Este jarabe depurativo de Ib sangre tiene un poder ció .trizante incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sen. Esta propiedad es de uua imoor-tanoia Inapreciable sobre todo eu la tisis pulmonar cuando vieue acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descanso & los pacientes.
El jarabe pectoral oubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso neoosario para alimentarse	. , _ .
El jarabe pectoral cub aoo unido á las plld ras de Yodoform > ferrada», es uua poderosísima medicaoiou para ourar la bemotisL, catarros crónicos y agudos pulmonar y tariuges incipiente y tu general todas las enfermedades del pecho.
CUAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
(J A. lj Li .í iJ .V ^ lJ í\ « V LÍ »£ dj 4 > li ).
CALABAZAR.
VGIJA DEL M VNAN I’IAL DE SANTA RORALÍa Buperioi entre las potables de mejor calid»J a» »st» Isla, según el análisis reciente nsuté practica lo p >: loa distinguidos quimíc i» Uros. D.Joaquiu F. Aeuüe y D llamón M. de lilla.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas t-tacioues, es elicacísim » para facilitar ia digestión, iiá oieudo justifica lo la experiencia su acción diuretic. gs-uoral. .Merced A ella, co.u > es pñblico, personas de lucia las por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que hau resucita lo y gozan hoy de pertV » salud. Los te.npor idist »s .leí Calaoazar prefieren esa agu a prodigiosa ooiljuer.» olía de la misma »ioIiIh-liou.
AuWíííh valilat.iu* y oun/ilativo.
Temperatura................. -9 á 2g grados.
Tidrotimetro................ 18
ComfMtmoAén ue un litro.
Carbonato de cal............ 0,1049	>
Idem de magnesia............ 0,0425	■
Sulfato ,le cal........... 0,0400	»
•Cloruro de Calcio......... O.olóc	•
» Magnesio............... 0,0 g	•
» Bódio.................. 0,0500	«
Bflíce.............i......... 0,0055	»
'•latería orgánica........... 9,0050	•
Totalidad ‘le principio» mmeraiiza.lores	— -
vj ei litro.............. ‘1,2870	•
* llamón M. de Mita.
OKR T1FIGAÜOS
Ü J » ia i de Córduva, Mó ico-Cirujauo, Fócio c rru>-p msal ds 1» Academia d¡* ci-OUlapt“ de Mar.u ciad a eor.» lo emir. C<U Oeliabáila O .tólioa et C ert'rt >j: que l» ic» u i aho reo »mi u i ■ mu enfermos e u 11 dei ag i a Jei »n i laut.ai ic 8 .uta R «siilia en el C »la ixz »•■, h » ii m 1 > t m. I» i.t) ».¡es y fe io is efo ¡tos sne, irttumie .i i >le iuuih is o ifer no - ¡le estómago y te ios l its t ¡»¡ls, qu s <•> U i fi m rec .noel lo ali vi.» cou
•	Lr • * a chis uu i.cam nt s J i/g »a »o que la temí n.
» efi ;»¡i > ds e 11 tg ia .e deb > á u exc neme ua.uialezr y c mi o.icliu de uostra la p »r os rep-ti ‘Os y aever t > ¡A i is i ■ »c .1 c d > p ir ios u .ti >i o químicos Sres. A • ili- e tí 11. Y a i o p »/ ni .iér t» (Ue ue cubre > i 44 di ii ir est i agu i, c i m vis . r I .» haca >s result »do
I o» h > iie ti lo, i . rece ui < id o.u i >uy elle z o ra
•	jr»r y » m preservar I >s ir o »en ,r» p 11 o mis .tos «L e ij i ig . H i i »n i 7 de J ni i d ¡ .60 . —J uu » » de Córte ' .
C Icspacho se halla eu la callo do ia Amista 1 n i .uro 7L, outro la do áan Jasó y Barcelona ái) . ita/os el ¿ trrafo i. fi» i 11 mis ni s) redi« ¡ i ioi avisol pira lio/irlas i tai casas quo lo soliciten.
ViüNDUTA PUBLiíüA. DJJ RUI2 Y C? calle do daaPeirj antro calleja i >Ij Jnstiz y g tuto-Venia.
utí íc v \ r<»z
PUEarj DS LA HABANA.
EN Til ID A i DE TH1VE4IA.
Dia 8 .	•
D) 8. Julia y 0 ird mai eu 30 lias, g il. a n ir A le-liza, cap. Huuoley, tou 131 coa córte i y ms leras á Z lido y cp.
De T lyi» ea 7S lies boi. esu. P»ulit», )ip. Brujii ra, toa 308eou tasajoà Parla I faute.
D.» 8. John, y Cir.ieuas en 1 dia dsl 2Î, gai. iu? Hummiag Bird, oaj). Alseu, tou 180 cou cônes a ia ô.\ den.
SALIDAS.
P »ra Sagus, g amor. Matilda Brooks, oap J0».M Trujillo, go\ e»p. Voluntarlo, oaj«. Tur. NeW-Orleans, vap. amar. Yazoo, oap. Ba-rett.
Empresa de vapores espaftslM eorreea 4«
la«« Antillas.
UTO» MOCTEZUMA.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINuq,
Marzo 1.—Saldrá de la Habana á las 5 de U tar.i* llegará á Nuevitas el 5.
_ «le Nuevita» y llegará á Gibara »1 a.
_ de Gibara y llegará á Baracoa el7
. de Baracu « y llegará áerCuba el »
, de Cuba y llegará á Puerto-Plata «i u . de Pjert «-Plata y llegar A Mayagfl,* el 12	8 *
. io .Uyajiszyllszará á Aguadm,,,
_ «le Aguaiilla y llegará á PuerU«-R|. el 13.
. ¡le Puerto-Rio« j llegará á Bauthóm. el 13.
-	«—
-	7—
-	8— - 11—
- 12—
, Î — 13—
Retornt ,
-	18—
deBauthómaa y llegará! Puertt-ftKy, el 17.
Go ^Puerto-Rico y llegará « Aguadil»
«le Agm lilla y llegar ! A Mayagüsj 18.
de Mavagílez y llegará A Puerto-Hata
el i*
de í*uerto-Platay llegará á Cuba » de Cuo» y llegará á liarain »| de Bar*)«» y llegará á Gibara el j de Gibara'y llegará á Nuevitm A& de Nuev»t%» y llegará á la llabuaéii 27.	——
Gibara: Rres. Longoria, Rosal y O. *
Baracoa: Rres. Mones y Llniii.
Cuba: Rre». Roa, H. 0 y O. 9 Puerto-Plata: rtres. Ginebra H. 3 Mayagíie/.: Rres. Hijos <le Llorada.
Agua di lia, Bree. Atnell, Juliá y C. *
Puerto- Rico: Rres. triarte, II.®
Santhómas: 8res. Lamí) y O. *
H.» C.'soach» por Ramou le Herrera, i, Ignaro número 56.	*jr
u»c..,s se recibe del 29 en adelante por ui mueii te Luz.
-	17 -
-	18—
-	19—
-	20-- 22— _ 23— - 21 — - 25 —
V A(*■»-( 11 iunii.ni ».
«Ja,uta., Rom.
VIAJE A BASTHOU a;
POR EL NORTE DE MANTO DOsflNt»'«, Orden ie viaje
Jo—
Jl-
fi—
23— li—
Jr —
l»—áaldra «le la Habanaá las 12y llegará J NnoviU
el 2o.
■ de NuevHas y llegará A Gibara el 21.
de Gibara y llegsrá a Baracoa el 21. le Barac(»*y llegará á Cuita el 22, i «le Cuba y llegar»! á Puerto-Plata el i\ i de Puefto-l’Iat* y llegará á Vfayagflezel2i<
« Je Mayagíiezy llegará á Aguadi a «-I 2‘i de Aguadilla v llegará á Puerto lUc-el 27
•	— .ie Puerto-Rico y llegara i Han Th ii.a 12
•
Retorno.
2—Raidra de 8. Tliómas y llegará á Puerto-!Uiu «I J—	• ile Puerto-Rico y llegará A Agu »l.iia el 4,
l—	• de Aguadilla y lleg^.á á Mayagílozei ».
. de Mayagíie/. y llegará A Puerlo-P casi 8 8—	• de Puoiúo-data y llegará A Cub» el 3.
8—	• de Cuba y llegará á Baracoa el s.
«S—	. de Baracoa y llegará A Gibara«! I".
1 —Saldrá d ■ Gibara y llegará A Nuevitas ti I! qü—	• de Nueviln« y «logará e la ll*b,» ,i, I li t
ia madruga.‘a
ricibecarg. desde el 15 en adelante ea tq mu II* '•* L >z.
Co'Kipaatiai toa.
fuerh«-Plata: Rres. Ginebra lin a,.,. Mayagíie/.: Rres Gutiérrez Blu'c.». Aguadilla: Rres. Amol' Lilis y > * Puerto-Ri.m: Rres. Ir» irte y i» r>il e '» Santhómas: Lami» y O*
Nuevitus: Hr. D. Pe.li«» Ranchi a I» . »«baia: Rres. Rilvu, U'idrig.ie/ y t »racoa: Rres. R. Alayo y <**
'ubu: Rres. S, y I,. Ro». y Compañía.
Re despacha por (>. Ita no . mil »•■■«• Igna dn mim >r> «e.
* >' Ot
¡tu
8DCIE»ADEÍ ANONIMÌA.
Ferro carril del Otile.
La Junta Direotiva ha ao «rda lo qua sa oonv >10« á Junta gdué.al ordinaria para el Miércoles 13 del n>«» entrante, en onyoacto, que u ndrá lugar en 1» morad» leí Examc. 3r. Presi ient«-, Amargura 21, á las doo»d«l lia, se du)á cuanta de laso leraeioaes, de la oomp»*l»i correspondientes al nfl i próximo pasado y setrataií do •odo lo que determíue la mis na Jauta « >n arreglo* sus atribuciones. Liquapcr osee me lio *e participa » ios 8re-. aoñooistss para su con ici mento y fl!i«aO«*1' siguiente-. Habaua 24 ds Abril de 1894.-José M. del Rio, Re »retano.
La Jauta Dir >otlva bu r.cord ido qu * bb p»!1*6 ^ tiuev» á rernyte p.«r tres alus ti arre ida miento da oautina «lei paradero do Güira de M; ea» yen 9U,V‘q vu 1 sea isa por is:e medio á ’as pirssua» qué guiar» interesarse en este negocio á fin de que presentía •• proposiciones bajo sobro cerrado, ou la oe '.retarla d» w cargo, Ahirgur.» 21, prèvi > exá ne i del iaoliO'>,‘ plíeg « de con dici «ile» que en la m.sma «stari J# JJ*”' desto hasta la víspera del rem »te, cuyo acto tendrá i g »r á ías 12 del di i 8 dsl eutraUte May«), a'iteel • 8r. Presidente, quien si lo tiene á bien, a.«rirá P.uJ* ' bal eutre los licitad res por el término ds 15 m',B, n¡0 Habana 28 de Abril de 1374.—Juró M»ría dsl r> ' Reeretario.
Fcrro-carrll del Oeste.
Productos del mes de Febrero de 1874.
Destinos.
Cristina........
Pinos...........
A. Naranjo.......
Calabazar.......
R. Boyeros.....
Hautiago.......
Rincón..........
Salud...........
Gabriel.........
Güira..........
Alquízar.......-
Cañas...........
Artemisa.........
Mangas..........
P. Brava........
Can delari a...»
Bau Cristóbal...
Totales...
En 1873. Diferencia....
Eusajcros. 1? 2í 3? clase, clase, clase.			Total.	Inioorte.	Ejuipa- jen.	Carga».	Telegra- mas,
919	1057	72)7	9U3	5671 47	198 81	8310 23	6 12
1	24	161	1*6	IR 8.	[t( ...			...
113	167	976	12»6	212 09	8 89	»•• •••	... •••
231	316	2930	347i	7o0 49	6 59	237 41	6 36
	43	209	'¿ú i	21 47		... ...	... ...
Hi	30«	33 G	3784	1051 73	13 49	690 62	6 33
79	103	2301	24 «3	813 82	10 «56	105 05	6 66
4	14	334	352	l‘>3 72	4 21	723 60	6 76
46	75	292	413	276 60	5 42	3073 75	7 15
115	11-	939	ljl6	818 13	29 37	5032 44	21 07
ói	76	745	»79	712 15	23 01	5072 4i	16 79
38	36	331	40o	33» 9o	10 22	3197 61	5 96
12b	76	763	965	971 25	23 97	2161 39	18 52
5	1	102	103	2 i 67	... •••			... ...
13		63	7t>	18 12	...					
36	4 i	473	557	501 78	XO 69	959 06	11 3»
112	106	924	1141	1673 4U	47 3«	lt)02 21	12 72
203S	2581	22164	728183	14093 84	497 52	3L101 76	134 73
2704	2857	23714	«9276	15516 09	483 78	26939 82	226 87
— 668	— 2SW	— 1550	— 2512	— 1417 25	— 76 26	j 4111 91	— 42 14
Evenlua-. le».
43 20
Total
gensral«
7432# £ 18 8»
U) ¡h IODO 8¡> *1 V
o 4
■)IR & 3 *83 93 68d»J fili'*
“á»
w¡¡
14»2 ^
2734 71
.«v»a.-i:Jra po íer verificar ia comparación de los productos de este mes, con iobuc»	ull
mo pasado c u» la debida exactitud, ha aiuo preciso reducir el im corte de dichos productos, T®*8” H«tado« oro ul tipo uel 78 p.§ de aumento, fijado por el Gobierno para su cobro en el ines á que se refiare este
Habana Marz» 1? de 1374.—El Administrador general, Manuel Fernandez Bramoslo.
T IMPRENTA DEL GOBISÜ^O-