àéisjœsmæ4sis**ë!i'r •
munii:
Cloacas.
Obispo números impares, del 33 al 89—48 _ 45—y pares del 16 al 22 y accesorias.
J Castillo números 11 y 13 y accesorias y para* del 20 al 34.
Fernandina números impares del 47 al 53 y
pares
del 48 al 54.
Monte 332 y 350.
'""Habana 13 d® Marzo de 1874.-1Í1 Secretario, Ramón de Eckavarría.
En cumplimiento de la resolución dictada por el Exorno, Sr. gobernador Superior Político oon el fin de evitar 'los ab esos cometidos por los’ ancargadofí déí contratista de colocación de sip Has en los paseos; cobrando mayor precio de los estipulados en ■ el pliego' de condiciones, el Exorno. Ayuntamiento en sesión ordinaria de 5 del actual acordó que en lo sucesivo fije el contratista en los extremos del parque de- Colon los cedulones correspondientes que designarán e| precio de cada silla y sillón, así como el ¿brecho que tiene por el pliego antes mencionado de cobrar nuevamente dicho precio cada vez que se cambie de puesto ó asiento. y
Y dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Presidente su cumplimiento se publica* para ge)-peral conocimiento.	;,T I
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaría.	¡'fl
No habiendo tenido efecto por falta do liei-tadores los remates anunciados para este dia de los servicios de carruajes y conducción de útiles para las liestas á que asiste la Excma. Coi-pora -‘ cion, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido s< -ñalar de nuevo para sus subastas el dia 1. ° dql entrante mes de Abril-ár la una de la tarde en la gala Gapítü-tai^Bnfctf'la Cóifií'sftM *&. cbn -extrict i sujeción á los plie^Vdte condiciones que se ir -sertan á continuación. ,	,
Habana 11 de Marzo de 1874.—El Secretaí-rió, Ramón de Echavarría.	“8
(Veánse los pliegos.de condiciones publica-. dos en-la Gaceta de 15 de Mayo y 23 de Julio
último.) *£•*;t.	"i,	I -
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento }a adquisición de 15') palmaos adornadas para lis tíSÍtftl'Mm lrormhgq .S^^kamos; erExcmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se cito per-este medio á las personas que deseen hal'T^o cargo del arreglo y adorno de dichas palnícs, ‘ fin de que presenten adentro de cinc« dias sil proposiciones á la Comisión de Gobierno Ínter’or en la Secretaría Municipal. tl ; rque.de orden de S. E. se publica pa general conocimiento.
* Habana Marzo 12 de 1874.—El Secretarib, —Ramón de Echavarría.	- »	- *1 tb
I
cr*ir
ürr:r
Enconmenderos de ganado menor. Médicos., t‘	\ ,
Camiserías.
Mueblerías no importadoras.
Carpinterías. -.... -
Tornerías y
Escultores, r & & K A ¡|	4 , __
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secreta
Departamento de Artillería de Isla de Cuba.
la
rio, Ha
moa de
Chavarria.
TíütOlíB i SF.CCIO.tl.
EJERCITO DE ULTRAMAR EN CUBA.
Snbinspecéiou de Iufanterí » y Caballería.
DeVie). fio-dotarse loa dos regimientos de caballería «levo dimirilH' moviliza os, -ere aloe en virtud del fie-orefco dw!-Ex ;uiív-Stí Capita-n Gefier 1 de 7 de Febrero
di tino, con seis plazas de profesores vetérinafiis, fK-s de elkx de primera c'a-e y cuatro de segimfia con los mis« mes sueldos .y oonsid raciones que gozan los fiolEjér-oytfi¿%4i|,0í. -rt.bera los riela clase da paitaboirqiwdfe i seeubpt. r a dichas pf zas para ~ue a? .presenten en-la, Secret ria de la r»ub Inspecri >r■ de Infantería y Oaba-iltq-ia eii,c|ias hj.bil.es .désfio, ¡as diez de ia mañana a Jas cuatro,ile iiy tardé, con sus correanendientes lítulos y depms’docupi.ëiitoj que posean «¡o servicios que hayan préstalo. ¡ Wá qVe con presencia ds ellos y eh vista de la% circunstancias'que ’ concurran en ca ta uno de los asplrauttiflpi>utd¡i adjudicarse. & los mas acreedores las plazas! de. lAi i’inMios 6 sei-undos. Profesores.—Habana 17 de.Mqrzo.éé Ï8Î4Ï— El Co ouel i'. Ç. Secretario, - Juan Domingo.'	«iiáaauitneoiiiisaíkj éb baldía!»'J I
Juzgado de la Comandancia Generali « t-iua dei A roütndero de la llabau .
Ha<
Don Manuel de la Rigada y Leal, Contra-Almi-rante do. la Armada Naval y Comandante general de Marina., d» este Apostadero, etc. etc.—De acuerdo con el Sr. don Marcelino Travieso y Jiménez, aboga-, do-de lee Tribunales de la Nación y del Iltutre Colegio de Madrid, Magistrado de la Excrn^, Audiencia do esta Capital y Auditor de Marina de e«to Apostadero; he dispuesto practicar la visita general de presos, que i ha de celebrarse con motivo de la próxima «Semana Mayor,» de todos los presós que tienen causa pendiente en la jurisdicción do la Armada. Y debiendo tener efecto él expresado acto de Visita general por este Juzgado en el Arsenal y Cárcel de osta-Ciudad el dia veinte y cuatro del oor-rionte mes de Marzo á las ocho de su mañana, pu-blíqtfese'con la anticipación necesaria en la Gaceta Oficial y Diario de la Marina do esta ciudad, para conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante de esta Provincia al Sr. Fiscal de de dato Apostadero y notifíquese á los Procuradores
S defensores de pobres de este Juzgado.—Habana arzo trece de mil ochocientos setenta y cuatro.— Rigada.—Travieso-—José A. Gómez.—Es cópia.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad según está dispuesto libro la presente.—Habana Marzo trece do mil ochocientos setenta y cuatro.— José A. Qomez.—Escribano principando Marina.
Dou Alejandro Mecientes y Castre, Couaaud inte de Infantería y juez fiscal de cau-as en esta ciudad.
Por el presente se cita, llama y emplaza á D. Miguel Gómez Castillo, natural de la >Viiia dé Guauajay, de 31 años de edad, viudo, de oficio labrador, vecino del pueblo fie B filia-Hondji y prófugo (le la Cárcel provi sionai de dicho pueblo, a ad wif ejí el término de treinta dias á cSiítar desdeua fetrús; Comparezca en esta fiscalía, Recreo uúm. 51-ó-eu la casa Comandancia de armas del susoilúho Babia Hondá, cou objeto de notificarse del si bí-eseimi -uto uu la sumaria que se le se-guia por sospechas de incendio en uua caso de acopiar bagazo en el ingehio «Dos Hermanos» y de la propiedad del Exorno. Kr. D. Igua.uo Saudbvaí: en lainleligén-bia qúe en dicho sóoreseimtt-ulqse ordena también, sea 4>ups:t¡o en liberad el referido Gómez. Y para que llegue á noticia del’interesado y púéfia efectuar el comparendo qus se menciona, sé publica por este medio en la Ciudad de Pinar del Rio á los dos dias del mes de Marzo dé 1874.—Alejandro Muñientes.—Por su mandato, Daniel Lar-momio.
Don Leopoldo R)inauee y Valor, f omente del primer batallón del rtgumento de urtiUer/a ¡t pié ete.
Habiéndose auseutado de este Cuartel los artilleros Rámon Zuloaga, Francisco Izatregu*, Mauuel Oiazola y GerOá-mo y^nah z, A ijuieueS estoy sM'marUu^ptpdr él “delito"de ues'reton, ueaúdo de la juusincciou que las ordenanzas me ccnjcedea, por la presente, liara i, cito y emplazo por e»t- s-fÍHndo edicto y pregón á los dichos artilleros, stfialando esta Cuartel, donde deberán comparecer eu el término da veinte dina á dar sus descargos y defensas y do uo eoinpareqer. s '->/g ñr.» ie-paus-», juzgan do eh rebeldía, sin mas ¡lamarles ni emplazarles.
Fíjese y pregónese e-ste edicto para qúe llegue á conocimiento ile lo los.—Habaua 7 de Marzo de 1874. Leopoldo Romance. Por su mautíato, El escribano, I aureano Villas, i Jí O IIv.1
ESCUELA PROFESIONAL DE U ISLA DE CUBA-.
Obsbrvatokio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 18 de Marzo de 1874.	_______.	.. .	..
Queda siu valor ni efseto alguuo 1# cé lula de cabeza df familia nttni. 781, oxiiedida por esta dependencia eu 12 de Febferó d -1873, al intoreao libre Feruaild i Coijv go, natural de Afrid, c isado, cotóinero de 31 atios dé ed id, qiia’ resiíliá en ia calzada dé Bueuos Aires, ndm, 33, por haber sufrido ettrávio, Habana 8 de Marzo de 1874; José María de Rota.
Inspección de vigilancia dél 8? distritó.é-L-i éé iufa nfim. 349 de -oitnenséi expelida por-esta Inspección á a or ilu D. Benito Janeiro,'uáturáí iJe-PonwVerlra, Jornalero, dé ¿9 años: d-> e ia-l y vepiqo del barrkrde ’Cha-vez, eu la «¿tile fie BalascJAki, fren dé limpieza,-icón fé-éha 23 de Euero -te 1872, ha su ri lo’extr ivió, y poir’djl tanto queda invalidada. Hao .m 18 dM irzo de 1Ú74. Fermiu Perez.
La célula comensal i'dm. 232, exps ¡ida por esta lusp cciou en 11 de Euero ds 1873, á favor de D. Baturi-ni no'Noguerales y Rodríguez, natural di: A-tu tías ae 35 años, soltero y, dependiente, h* sufrido extravio, y (ior lo tanto queda iovilulada.—H*bii)á,28 de Febrero de 1874.- Fermín Perez.
La .cédula nfim. 42, expedida por la Capitanía de Amaro en 5 de Enero del presente año áfavor-de D. Lorenzo Miguel y Faur.i, natural de Catuiufia, soltero de 40 años y depotrdieute, ha sufli-ido extravio; se suplica la publicaciqn en la Gaceta oficial de la-invalidación de dioha cédula. Habana 28 de Febro de 1874. Fermín Perez.- : • tin .	•) * J>«n s niniL
at tíédula de cabeza 'liiini.' 5267, expidida por ésta iócion en 20 d'. Marèe de d873\ á fivór ifél’'moreno
Ijaa
Inspección
libre Elias Cabrera, natural de la Habana, soltero, can tero de 61 años de edad, ha sufrido extravio, se suplica se sirva publicar su invalidación onda Gaceta. Habana b de Marzo de 1874. Fermín Perez.
wúinoii!- «loo /.

Jen jb
n:v
Abreviaturas.—o. cirrus
—n. nimbus—p. pallio —q. oíí-mulus.—s. seultos—\i. horizon-
ttsorí. JHQ O.ùlï.AÔflg Y.OYDi
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado.....
Tensión del vapor de agua....
Fracción de saturación....
Anemómetro..........
Dirección .del viento • •#e*e» •••»
Admidómetro..............
Estado del cielo...

Contribución municipal.
Ilabiondo vencido con fecha 6 del actual), el plazo de quince dias concedidos por <1 Excmp. Sr. Gobernador Presidente, para el pago eu lh oficina de recaudación de’los recibos de Imiaí-xia y Comercio etc. cprrespondientes^il segumlj;>. semestre actual y á los gremios que á continuación se expresan, se ha servido S. E. conceder una próroga que vencerá el dia 20 del corriéntfe, advirtiéndo que trascurrida esta última concesión; se pasará á domicilio con el recargo dJ'
2 p-o qú® dispone ol reglamento de .recaudad acordado.
■Gremios que se citan. -Comorciaiites y demas Industriales importadores.
Almacenes de tabaco en rama.
Bordadores. . .j , ¿*
Albeiterias.
. Marmolerías.
Confiterías con resposterías.
Idem sin ella. '	;	.
Constructores de carretas y carretones. Caldereterías.
Agencias funerarias.
Almacenes de carbón y lona.
Fábricas de carbón animal.
^ Idem artificial.
Carbonerías.
Constructores y compositotores decarruages. Trenes de idem de lujo.
Caballerizas,
Cigarrerías.
Barberías.
Camiserías.
Tienes de tostar café.
Almacenes de maderas y barros. Colchonerías.
Fábricas de fósforos.
Herrerías.
Fábricas de jabón.
Cererías.
Fábrica-s de velas.	, <	:
Cambistas de monedas.	‘	.
Compositores de abanioos paraguas y pei netas.
Prestamistas... ‘ _ ’ ■
Procuradores
Armerías.
, " - Almacenes de \fiverqs.
Baratillos de quincalla. .
Dentistas.
Abogados.
. Tasajerías.
Azucarerías por menor.
Dulcerías,
Tenerías! .
Casas de Salud.
Quincallerías no importadoras.
Almacenes de curtidos.
. Ventas de hielo al menudeo. ■. ■.. ¡ j Relogerías no importadoras, qieqaas de lámparas no id.
Zapaterías de hombre y de mujer. Hojalaterías.
Tiendas de ropa con sastrería.
Idem sin idem. , 01j.j* ¿9“v i Agrimensores.	.« H (.-a-juA I
Almacenes de música y pianos. Compositores de pianos y otros intrumentos de música.
H^¿Zapaterías de mujer.
Floristas.
Rocerías no importadoras.
Calés con cantina.
Despachos de agua de soda.
F,q. Cervecerías.
Lecherías. •	...
Corredores de Comercio.
Panaderías.
Almacenes de forraje.
K&Modistas.	j 1 "	,
Fábricas de Corsés.
^Carpinterías de cajonea.____________
Ferreterías ño Importadores.
Chocolaterías con máquinas de vapor, na ¿la.	«L Ué,
L» Fundicrones.
I Joyería?, Platerías no importadora«, i- Peleterías no id. ■ j -Sombrererías no idem. '
Almacenes de ropa no id.
Talabarterías no id.
Vendutas públicas.
Boticas sin droguería.
Alambique» y tienda» de lioore».
Snh C-»misión lo Ví-bltr.<jg llís >¡:uo-liucri-'	cana do la Holsina
Don José Amor, Secretario Notario de la Sub-Comi-sion do Arbitraje de esta Capital.
De orden de los Sres. Comisionados se hace saber por Medio de este edicto de citación á don Angel íleuitq Mdríá, Alféróz de Navio pn Enero de 1869; al. Contramaestre Ramón Vidal y á los marineros Nicolás Varóla do Fulgencio, matrícula de Sada; J osé Suarez de Antonio, matrícula da Villagarcia, José Manuel Ortiz de Lucas, matrícula de Mariu; José Ramos de Lorenzo; matrícula de Ponce; Antonio Sánchez de Valentín, matrícula de Puerto-Rico; Francisco Sánchez de Joaquín, matricula de Murcia; Francisco Me roño de Juan, natural de Murcia y Carlos Diaz de Agustín, que el dia treinta del corriente á la una de la tarde se sirvan comparecer en la ofi-
. ta |"Jk
primero py áte qué pe ’
jmision, callp del Empedrado nú-rt^ífestar sus declaraciones bn ex-
nte laT (fóifiisíb'n de Árbitrage de Washington por detención de la goleta Arietes de la marina morcante de los Estados Unidos, por el pailebot de la marina de guerra Omega.
Habana Marzo 13 de 1874.—José Amór.
HORAS DE LA

manana.
Lu 6.
762,84 21,00 15,1 2 3R°0| 2, U1 BE.
Ti
Li 10.
764,41 28,60 14,85 51,Ou 2,41 NE
q s c
tarde.
TTT Lu 2.
761,64
30.50 16,99
62.50 3,75
N E
o ü q
s
LuE
762,22 25 80 17,68 . 71,00
m
N ri
q y c 03
Cantidad de agua llovida......
El Secretarli.—J?. M. Barrena.
Instituto Profesi nal de *.e Enst-ñauza.
De orden del Sr. Director se hace saber á los alumnos de este Instituto y Colegios á él incorporados, que desde esta fecha hasta ol treinta de Abril próximo venidero, queda abierto eu Secretaría el pago del segundo plazo de la matrícula del académico actual, advirtiendei que según las órdenes del Gobierno, el qué en esto término no haya satisfecho dicho plazó, se entenderá que renuncia á gauar curso.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Secretario, JJr. Rafael Poyatos.
CUANTA
OFICINAS DEL INTERIOR.
Teupnci-i ilq Gúbierpq d«) Bsj-iiciJ,—.D. Fraueiaco Milorj y yaldi^i ha acudido íysidu Tquenoia ds Gobiei-no en he licitud de pémi-so para uaatiiüuUir una marca de tabaco» non el título de «El BUeivmó»,de,F* M. c«IÍe del Sol nfim. 14	tatypCru-iad.[ q -J0q . q Vfl eh
Y eu virtu 1 de lo dispuesto se*anuda esta peticiou por medio de Ja Gap^ta jOlL ial de Ija Habana y, [>eriódi-co“La Uniou” Ja esia cabecea á ün de ijua io-j dueños de mi»rci>s de tfibac. pupdap 1 niinAii-el; diseño de la que se pretende matricular, y,¿¿s quesee crean con derecho á opouersp á dicho.proyecto, puedan pri^eul^r sus reclamaciones eu esta Ódcina deutro dyl LárrniuQ: de diez días á contar desdi) la. té chande edi» couvucato-ria.—Bej'ncal 14 de Marzo de 1874,—-Él Tenipotu Gpber-uadoi, Hij.-ólito Amáud. 4 -. , e	t: i:
Teueucia de Gobierno d i Siuta María dél Rosátie; Como á pesar do hallarse depositada hace ya mas de 4 meses en el Corral det Co.icej > de; esta ciudad, una ye-g-ia color baya cabi-uegrá de mas de seis y media c mutas de alzada y sin hierro alguno, en q.ie cabalgaba el negro ennarron Máximo crjolio eu I03 morrlontos-de ser-capturado, nadie se ha pTss^hVídoA reclKmir por su propiedad; he (lispuesio que'por tras nfith'erós (^btisecu-tivos de ia Gaceta- oiioi l y cou tórmitib de diez tlias cbn tados desde el filtimo anuncio; se convotfuén á ios quo se consideren con derecho á dicha yegua, para que acedan ft justificarlo en esta Tenencia de Gobierno dentrb del plazo prefijado, pues al segundóle trascurrido (Ste, se procederá a su remate en pública ñfeftacibn, 5 las 11 de Ja mañana en las puertas le la casa de Gobjeroó. Santa María del Rosario 18'de Marzo de 1874. OáÚdido Latorre. ! -	' '- * '*■' «e oii- r .¡-ii ““	***,1
, . J.i .j .•	»él-ilV l-l1 •>,-V
i : i * í	* li I* t ít.• i i i	tüVl'Lbttíli ,t> ÍM* 1? íllLi 1
Ayuntamiento de Coloa.—Secretaría.—Autorizado por el Gobierno,Superior para subastar la coustruocion de ios escudados de la Cárcel de esta Villa, ¡»composición del algibey construcción de 120 varas-fie mampoft-tería para un í tapia eu el traspatio uei edificio, ta-ado en 3941 pesos 80 centavos, ha.acordado el Ay untamiento convocar lfitadoies para m refmdowelWaté; -p*r elj término de J5 dius eu que se adjudicará al mejor postor; en la inteligencia de'que jel-que resulte contratista:per-: oibirá no esta suma s 110 la mas ó monos que resulte cou sujeciou á los precios de presupuesto hecha que sea ia medición de la obra ejecutada, y con sujecio
moa Morejon \ (iuijanp, representado por su Procurador D. Juau Marti y de Otra D. Joaquiu Gaicia Ang». rica en cobro Ué mil ciénto’quiúcé pesos t'es reales.
Resultando: que despachada ejecución contra los bienes del expresado Angarica, per ■- ’rf -:da suma, intereses panados, cost s causadas y
causaren
en virtud del titulo fojas ocho vuelta, que ia trae aparejada según lo dispuestó en ol artículo novecientos cuarenta y ünn de la I- y de Enjuiciamiento practicó ei ¿moai go y se citó de
Civil, se remate sin haberse
opdesto á aquella dentro (leí térruiip» de Ja ley.
(ioüPlderando: que eu tal concepto tratándose de la deuda líquida y de plazo cumpUiió pro-ede que se lleve á ténhiúo el préseute juii lp por* los trámites propios de su naturaleza.—Vistos os aitliiulos oovi,piemos sesenia y uñó y novecientos setenta i¿é la misma ley, S. Sria., por ante mi el escribano dijó; que dt bia mandar y manda seguirla ejecución adelante, hacer trance y remate de los blbnós tmbargados á y. Joaquín rtarcia Augarica ■/ de -« pro'luoiy «mero y cpmpl do , pago á D. Ramón Mórejon y Quijo no de los mil pie uto quince pesos tres reale? que Ti clama, cou ipáa Jps costas causadas y que so cansaren hasta su efectivo reifttygroy los correspon-dieñtés intereses estipulados.—Asi por esta su sentencia detinitivamentéj izgaqdo 'ápjroituució mandó y firma S. Hríá., de que UQy ,fé.—(gandido Aiuz.—José Nicolás de Ortega—Cüya.seútencia he dispuesto publicarla por edictos y eu la Gaceta oficial jior trqs números consecutivos para que sur ta sus efectos iegales,—Habana 12 de M*rzb de 1874.—Cándido Aiuz.—Por mandado de Sria.,—José Nicolás de Ortega	. A 02
8.
SIMSíW* a» ¿n-“-:
Don Fernando de Casanoya y Alvarado, Caballero Comendador de número de Isab 1 láCatól.ca y Alcalde Mayor del distrito.^¡u de, esta ciudad y su partido judicial.'• *' • *" a	...
Hago saber: qué eu proyideucia de veinte y orneo de Febrerd^róximo pasado, expedida ante el escribano D. Erasiro Regfieiferós, en la testamentaria de Mr. Francisco Avard, natural de Jéremias en la parte fran-
(*!"•«	J .	Jí *
_____i-s-a	en ia parte fran-
efesá de la tsM de Satítá Domingo, y vecino de esta ciudad be dispuesto ee fijen e¡ji$t v»: en sitios públicos, y „-Lu’fcL	' i esta duda i, y eu la
á Leoncio, Julio y Peían á ejercitar el dere-ndicada testamentaria
do
qúe sé iuserfeii en, fo^Dtarjys	__
Gaceta líe la Hibana, liaínaudo á Lepado, Julio y Pedro LVu deán "para qü o oom parezcan á. ejercitar el derecho de qué,estétfírMítidos en la indicada testamentaria dentro dél térm no de treiulif dias, como interesad' s eu úna-mitiídVlB Ib (jue por hí-f aiuMa corresponda á Luis Avard, en et cáso de que i.slt- miierq sp> dejar suceciou, según cláu-ula del téslamento bturgadp uor el rej " ' Mi. Fráiichcó A'yai'J con.f¿cha ipis d.c Octubre d ochóclehtóÓHét’eúPá' ‘ !
>etido do mil
Coiuaiul ¡ncia general «leí distrito de la Ha nana y Gobierno Militar de la Pinza.
División de reserva.
Fiscalía Militar de la Plaza.
Don (jbi.blórmo Gómez Colon, Comandante de Infantería y Fiscal pe manente en.esta plaza,
Há láucomé inámiyenilo sumaria del tanto de culpa (1. Ja causa de infi.ieucja. seguida & D. Fernando ClsnFrtís y Coitea, y h liándose comprendidos en ella les que en el extranjero conspiran contra la Nación formando parle de la Sociedad titulada, Amigos de Cu ba y Puerto Ribo, y en virtud dé las faénltades que co mo Fiscal me concede laordeu«,riza del Ejército, llamo, eáto y emplazo por este segundo edicto y pregón álosin* (ideóles complicados eu el pagino, qipdadauos Miguel Fernández Ardía, Antón!.)' Beujtez, José Payan, José A. Godoy, Martin Castillo, Pedro’ Recio, Serafín Otero, RorñuUoí'Artittg -, Feraáudo Agüafo, Joaquiu Alvarez, Fernando Alvarez, Agust 11 Ai mas, Mariano Agüero, Vjceuj,e Ayorga, Narciso Arteaga, áfeigud Agramonte Francisco Arradondp, José Anufi», Anti nio MOnlejo, Pedro B a oh, Rifcel Barios, Joaquiu Basulio,, Sr?. Luisa R. B,etaucquít, Francisco Castillo, Luis Cedefio, Lorenzo Castillo, Fluctuoso Cast lio, Heranio Castillo, Martin Castillo?, Jesús C istbl ), José Cauto, Francisco Coll, Antonio Camero, Tomas Cosío, Pro;:opio Castillo, Luis Daviz, Julio Domiuguez, Audres Domínguez, Fermín D Jiniucfitíz, Antonio Domínguez, Clenqente Estraija, Rafael Ferrer, JuftnFont, José Gu.tieriez, Sra. C .laliua Guerra, Miguel Gutiérrez, ^guació Gutiérrez, Federico G. Copie,’ Cari -a.Hurtado, Alfqueo A. Salga-l ien, José AJI Jzugunre, D-ego Loyua/.JuilanLar-raure, Cariés Loyn .z, Floreceio Marin Emilio Mozel, iaüi Ma o, Pedio Merqier, Mauuel Miranda, Elpiilio Marfil', Luis jVJir uda, Aurelio Mariu, Federico Mirau-da, Juan Bautista Mijan, F.aueisco Marquez, Tcóüio Nuftez, e rquQiso- O.iv.i, Manuel O iva, Isidro A tiaga, M nucí Portiiondo, Carlos Portuoud.0, Francisco Porro, Andrés Pérez. Britn. Calidad Portuondo, Sí-íta. Emilia Portuondo, Francisco Pei-cz, Joaquiu PertZ, Mariano Perez, Pa lo Perez g.iuo.i Pen-z, Manuel Antonio Portuondo, Enrique Pérez T nna_i <>, Demetrio Rodríguez, Agustín Rodríguez, Nidolas de la Rosa, Lope Recio, Eustaquio Sanche/, tfamon Simón, Juau Shervoe-rer, Agustín Shórvperer, Mariano Silva Olozabal, Ease-i io SainpJe, Gonzalo Torre, Sra. susunt Trujen, Gonzalo Torre, [hijo,] José Valls, Javier Baropa, Mariano Vega, Julio Vázquez, Ma' uel R. Silva, Francisco Servent, Pedro Viilalon, Buenaventura García, Francisco Beatón, Aveiino CaStiMo, Francisco Javier Cisneros, Hilario Cuneros, Eleuteno Cisneros, Joaquín de Pa ma Feimiu Jirandi, Manuel A Omz Manuel Hernán R huiri, José M? B inelly: IldefJusó EsTlftda Zsuea, Julio AiVerti; para que en el término de veinte-'dius, contados desdo la publicación de este edicto comparez can personalmente eu la Sargentía mayor do esta p aza a fiar sus descargos: en Ja inteligencia que de no pi.ésep tarse te seguirá la causa eu rebeldía sin mas llamarles ni tuiplazai Jes.—Fíjese ^publlquese erte segundo adió l<> para general c mocimientc.—Habana 13 do Marzo de
Orden de la Plaza del 19 de Marzo de 1874.. Servicio para el dia 20.
Jefe de dia.—D. Lorenzo Avechavaleta, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.—4? de Voluntarios. Maestiauza y .baluarte de la Puuta. - Voluntario» de artillería.
Patrulla.—Escuadrón de Húsares.
Idem en Jesús del Monte.—1>;compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Antonio Martínez, Capitán del Depósito de transeúntes,
Médico para las mismas.—D. Esteban Pinilla de la Sub-Inspecciou de Infantería y Caballería. ElCapitau Sargento mayor interino, Lezcano,
i .m i .	: i,’ ,ir; i'.i , 1 xtÉUéSi 51 rLuil/hi-i v I
Cólégío dp'ítorí'edoroü, N©ticría» Vaanér-cíales de Sn llab: ni,
. j [ . , r. - , |	. i ’	^ ! tf 1 • » i» C' £»iíÍJ*?UO í I ’.'í' .
CAMBIO».
Mam ''I............ .y..	.
Barcelona....................
Santander....................
Bilbao ......................
San Sebastian................
Cádiz..,.,,,................
Sevilla.-..-.................
Otras plazas de España..
F'óndres........ .................
.averpcol....................
Liverpool pégvé'n Lóndrés.;..
Brist.oi ................
tíriatol-pagí- en Lóndres....}•
GiasgcsV;....,t Glasgow (ia,g
GreenocK.....
Greenoek pag?en Lóndres... j
Hamburgo....................
Parií.....................
Huvr. ...................
H»vre pag? en París...,.....
Marsel.a....................
Miuselia pagadero en París..
Burdeós..............
burdeos pagadero en Paris.
Na» tes.....................
Nautes pagadero en Paris...
ilaiicy.....................
Nnacy pagaderoen Paris,., Amberes
y h-*jo iji cual lalitició. Santiago fie Cuba 4 de Mar¿o dt>1874. .FérnauiioL’asauova Por mandáfio'Ue S. Sria., Erásíno Regüjiferos
3) ÍRt i ¡:bl	P- i*,1,	'	'°	.	’
l i Íia it •	E 22
Don José Muria iCniíteltó Juez.de ^míz de esta villa v do primera ínstaqciásustiÉifio.	,	J
PoFeste ¡i)i primer' edicto sq . cRa, ilama v em-plaz i fi los que se c^áu^on dewio oí Ja herencia de-jada por Di Mana Teresa do Jesús Corvo de Orteira dsU vUla, japuul iallecióen nueve d¿ -~ r-j ;SWt()^!1esep.to,y tren siu testar, para (¡rté dentro de treinta días á pon^vr desde la publicación il5 este anuoio, cbmpare/.cau !Í¡ji«lluoir o eueste juzgado eu los auti s que sd.life dicho iut -stafio se instruyen por la esferlbaní , (fel infrascrito.—8i aú la hacen se les oirá y admiMstíárfi justipia y de.lp.cjntmrio sesegeirá ade* laute en las actuaciones puráu(lo)és el perjuicio correspondiente. Que asi kyhe dispuesto en los autos referidos en la chut ulbfdél Ldo. D. Gaspar Cbaple_________Guana.
la,, IfldA Uurtftíli 18-u	* .. *>.	(luana
vediti ; que fu Julio'dfe iriíl'
Por inan-iS 20
__ .	V/UItpJ
jav 16 de Marzo dé 1874.—José,M. CastellO. dado de &. Sria.' Anjippio ísipz ,q	x» ¿o
Don Eduardo OrdilPa v Merry, Juée de primera Instancia del distbitó dq la Catedral ile esta ciúd&d.
Por el presenta se hace saber á todos ioi acreedores de la Sociedad Váida de A, Caburga y Compañía del coméTció de esta plaza, haberse señalado el dia diez de Abril prtximqá ips.oucqhqsu mañana y eii loá altos (lela casg cali'de Saq Jgnqoio número setenta, para ia celebracloh (le iaqqímíera junta general de acreedores y en ella proceder ul nombramiento de Síndifirs: cuya junta .tendrá lugar bajo la. preaideueia de D. Juau j/Muséet, comisario de la quiebra de dicha Sociedad. Habana 1S de Marzo de 1874. Ordufia.—Por mandado dé B. Sria., Manuel S. Segovia.	E 20
Dolí José Almagro, Magistra Jo de Audiencia de fuera ; de está Ciudad Juez de primera iustaucia del distrito de Mouseri'ote’.etc.
Por ^te mi Jercer ejicto y pregón, cité, lle.mo y em'pIiTo al moreno Juan Martínez, soltero, aprendiz de j tab quero y cuyas demás generales se ignoran para quo
,	T—r„VKU»v,..K!¡nK ignorau para qui
v con suiecioTi á- lasij abhtr.V de'nueve dias despuésdeimUimo anuneib'se pre-I. « nh^iis Ilel Estado, mandadas 1 sentó ep laC rcel de e,ta ciudad á descarga!se de la coudiOione3 generales para oD.a-	que figuran eu ! culpa que Te re-cal ti en U causa.que instruyo por hurto
vi,-» di -ti > rímUe el di» 27 ¡ ibYopas á D? Cármen Arbelo, cierto y seguro de que si -*41“	*	1 así lo hiciere se le oirá j administrará justicia y de lo
! contrario se le,declarará rebelde ycéntumáz y por bas-I tautes los Estrados del Juzgado-'
a oliservar por el Co iremo ol expedientej sefirlando para dei actual, hastaeuyo dia p >dt-»n pressuti rse lus propo sicioues eli piiego carrado al Ayuutumiouto, en donile se balla el expedieute de m aulii esto pira lodo el que
______________ ___,___ LaU(,Co io» p;ui.i>uuaaei juzgado para 'que con’eltos se
„„ ----... — e—rdíÁnTa« Marzo de 1874. - José Ma ■, entiéndan todas los trámites del procedimiento.—Ha -
desee euterarse.-Coton 7 de Marzo ue	,	I ® na 16 Je ivIarZ0 ,la i874.-Almógro.-Fernando Gloría Buoeta.	/	• 1 vellt	, .. j. 1.. t	E O
lioú José de Almagro, Juez déiprlméra instancia . íijision fiel distrito do jMonserraté.
142 á 145.
•.....—•ítrv’-
en Lóndres...
114 á 115.
Ilustre Ayuntamiento de Cárdenas.—Éu aesiuu ordinaria celebrada por este lldstrs Murttoipio.eu ¿fí de Febrero próximo prsato, acordó pe co avoque por 15 númeios de los periódicos. Gaceta (lo ia Habap», Dm-riu de la Ma in» y Bol .tiri Metoam.il de esta’Oiadad, á todas aquellas personas á quienes ooirvengá hacer j ropoáiciouts para el sumiuistco del a.úmprado publico do esta tía lad y dr los edificios municipales,como Casa CJirsistrrial, Cárcol, Ouar^L lia.rfoiplbdros y reloj de la Iglesia, bien sea por medio J j gqr, acece mineral ú otra cualquier sustancia jue proporcione buena luz, especificando, -.laray dqta.ladaiueute el precio por farol ó luz, coudicioues if >u qud(of, aguará el suminrsiiro y las eu que se ha de efectuar el cubro. Las propodeionts ge harón por medio fie pliogor cerrados dirigidos al,Sr.-Teniepte Gobctuafior Presidente de este X. Ayuntamiento, durante el plazo de uu mes á. contar desde esta fecha y garantizando lq., citadas por, madio,ds caria de abouo de persona conocida en esta ciud d.que asegure el cumplimiento de lo que se proponga. Se adviete para conocimiento de las pareen is que les conveqgd hacer pioposipioneq que este Ilustre Cue pó Capitular posee tody eí material de columnas, pescautes y faroles necesario para el alumbrado de gas que en la actuaii-ded funciona y qqe os auscep.ible ,de adaptarse á ocal-quier otro. Cárdenas 2 de Marzo de 1374.—El Secretario, Juan Mufioz,	. .	. .	1 1, l l.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sanoti-Espíritus1.—Secretaría.—E'ite I. Ayuu[amiento ha »cur iado s» hugan nuevas convocatorias para la prov.sion de tas dos plá-zas de médicós muaic;pa esy í'orensjs, qucreJultán, vauantes en esta ciu ia i, dotadas conel suel lo anual de mil pesos cada una; y ol Sr. Picsidsuté se :ia servido d spouec que por el poriod.éo iocat y Gaceta oficial se llamen aspirantes ft las indicad is plazas, a intento'de ¡ que presenten sus solicitudes a la I. Oorporaoron dentro del término de treinta lias corrillos desde la inserción de esto anuncio ou lo* referidos periódicos.
Y de órd.-u de u riña, se diese público al objéto expresado, Sauoti-Spíritus 25 de Febrero de 1874.—El Sepittaiio, Jaime Bruno.	'	“ 1
? But Gomez Colon.—El Mecietarin, Fabian
1874. Vi
P orra.,
Icfauteria de Marina.—Compañía Gua'dias de Arsenales.—Comisión Fisc. 1.
Don Juan Ga'vez y Rivera, Alférez da Iufmterla de
Mu-ininm destino'eu a ?xpresaia Comp.iñí >.
Halláudome iusruyendo sumaría al (jtíurmo de segunda clase, Pedro Agulló de la dotaciou que fué dí-l vapor «Hernau Cor és » por el delit. de si-.-unúa deserción y uo hibiéúd se presentado en el plazo concedido j or el primer edicto y mando de ¡a jurisdicción que las ordenanzas eu estos casos a uoeden á los oficiales del Ejército y Armada, cito, llamo y emplazo, por esjp mi segundo edicto á diéuo marinerq |»hi a que se pre» seutj en este A"-enaí en el térmico do vei.it» días á contar desde la fecha, bieu euten lido que Haciéndolo a 1,-se le oir iu sus tescarg 13 y do no c -m iarecer se le seguirá ia causa sin mus llamarle n- o aplazar.e.—Arsenal de la Habana 12de Marzo ds 1*74 El Fiscal, Juan Galvez.—Porau ma adato. El Eso.ioano' Loreuzo Veloz.-
A nberes pagaderoen Paris... J
New Y ork„........	í
B»rt. u ..................—
Jó.--i..n pag? én N. Yorü...
Ballin' re..................
Baltimore pag? en New York
Fiiadelfia................
Filádelfia pag? en N. Y( h...
New Orleans.................
NT. Orleanápag?en NT York„
Motila......................
Mofc-iia pag? en N. York....
Portland....................
Portland, pag? ca N. York..
a&ugor......................
ói..ugor, pag? en N York....
Providencia.................
Providencia pag: en N York
Montreal...............7....
Mchtreal, pag?en New York
Bn >tol.....................
Bvist.n pag? en N. York.....
'VHmiiígton.................
Wilnjiuv . n pag? eu NYófk'.
M ú*inx\....................
Hslilux, i>*g? en New York.
Fraucktort..................
Franokforl pag? en N. York_J
Onzas mejicana«...........
Pesos idem eu la plaza...
Pesos idem á bordo..........
Pes ,s ide u en-depósito.
Pesos coíumnarios........
Oro amei icauo acuñado ...
Oro dél cuño español.....
Descuento mercantil........
Currency. 93 á 94 largp,
96 á 98 oorto.
119 á 121 P.
Ib á 12 anuaf.
Junta Local de Instrucción, pública de Guauajay. Secretaría.—Vacantes 1U plazas1 ds directoras de las escuelas de primera enseñanza elemental de e'utráda para niñas de iMariel y Artemisa, dotada cada una con el haber anual de seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, ciento dos para alquiler (le casa, y ademas, el veinte por oiento del sueldo refermo este medio á fin de que las Sras. Prt-* aspirar á dichas pinzas, phéiéuteu término ds uu mes coucadoj-des le eita fecha, documentadas cou su té de bautismo, tíüuio profesional y utestados de su buen» conducta moral y política, asi; como con lu certificación de uu facultativo médico, que acredite 110 padecer enfermedad, ni defecto físico, que ias imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cualesquiera otro documento acreditativo de sus méritos y servicios; advirtiéndo: quo la meue onada plaza, se pro-v'er >, i q-f.11 >fiainn coof >nrv v á 1 » circular de 18 de Se■ ueui. r j mu _o, -ida iunjay ó no F* J . si > de 1874,—José Rodríguez Ayala.
Junla Local de Instrucción Pública del Distrito do Trinidad,—Secretaría,—El Señor üofóa^i JD, jhf¿úrico-Montero de Espinosa, Teniente Gobéruá ior Pie ájente de la misma, ue acajrúo con la Corpuraeiuu, se lia servido disponer la publiuaoiou de lapreáfcmq por término, de 30 días, de ias plazas vacantes de la escueiade primer' ascenso "de nifias blancas y da ia lubd hpleta dél Asilo de Beneficencia, dóta la lá primera con el 3ué}(jo anual de 700 pesos, 173 para material y 240 ¿ara alquiler de casa, y la segunda cou la de 360, ei 20 por ciento de an mentó y doble ración, á flu d'e q’Uü las personas que Ue seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos q¡émidos tendrán lugar los dias tres y «meo leí me3 venida-, ro de Marzo eu ia forma prevenida ei^ oiicqlar de 18 de Setiembre últimu, ¡o verifiquen lí/eaemaudo lgs docu-meutos (le sus méritos y Te. vicios én Secretaria hasta uu dia untes de los señalados.
Y eumpliendo lo dispuesto por S. Sria, extiendo ia preséute en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal S«"-cretailo,—Roque de ttotolongo.
Éor este mi edicto convoco á D. Victoriano Cabrera, vecino.qqe fué do h* calle de Tenerife, tabaqu ría «La Rosalía» para que en la audiencia siguiente al último anuncio del presente, que so publicará en tres númeios cóinecativos de la Gaceta ofieiai comparezca en este juzgado para uua declaración que le coucierue en las dili '.enqias de ejecutoria de 'a c.visa s »guilla contra D. Eu-ebio Valladares por burlo feustado á Ó. José Alboy. Habaua 14 de Marzo de 1874. Por mandado de S. Sria., por V. Roussett, Lino Raldiris. ■	E O 22
Do,n Eduardo Orduñr y M-rry, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral, etc.
Pot es*« mi segundo ediew y pregón' cito, llamo y empla/,0 al moreno Piudencio Sensevíur, natural de estabilidad, soltero, librepjilbaailj véciúo,Je la caile de banta Rosa eu ol pueblo de ;I,egia, ue veinte y tres años, y bombego que dijo ser: de estatura fegular, mas bian delgado que grueso, color uegro bastante oscuro, lampiño, y con los dientes picados en forma de sierra; para que dentro fie nueve dias se presento eu la cárcel á Iqs resultas de la causa queee le signe por hurto frus-tt#d(\de tw'ia caja cou cíuco sombreros del establecimiento do D. Líandro Pala/.uelos, calle del .Obispo número 35, 1, noche del 14 fie Noviembre del año último; seguro ro de que se le admi nistrará recta y cumplida justicia y si no lo verifica se le declarará rebeldé y contumaz y por bastante los estrados del. Tribunal para que cou ellos se entidn lau las uotificaciouos y demás trámites que ocurran. Habana 16 de Marzo de 1874.—Or Juña.— Francisco de Castro,	E O 22
Día Sebastian de Cubas, J u z de primera instancia del ' distrito del Pilar.
Pot éste bi\ léicero y .ultimo edicto, cito llamo y emplazo á D. Ullses Gare.a ( uevas, hijode D. Bernardo y dé D?R.ifiu¡q uáturul de Santander, soltero, coobero, y de diez y nueve años, alíu de que.dsutro del término fie nuevo días, se presenté en Jg cárcel Nacional de esta ciudad á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se )é fúg/e por robo de dinero á D. Nicolás Estevez; y vagaueja; seguro da que. si así lo hiciere se le oirá y admiuRtrará justicia y Ue lo contrario se le declarará rebeldey contumaz, c ijueurso en las penas de la ley y por bUstáuté ios eslrudos del juzgado para los trámites interJWe.'.—Habana 16 de Marzo de 1874.—Sebastian (le'Cubas.—Por su man Je di, Alejaudro Nuñez.
E O 22
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de lu Catedral.
Por ésta ini primera caria de edicto y pregón, Cito, llamo y emplazo á D. JosjS de la Cruz Castellanos, ua-turál.y vecino de erta einaad, soltero, escribiente meritorio que fué de iu a,lm nistracion Local de Rentas y de trejnta y un años de odad, para que eu el término de iiüeve dias'comparezcaá evacuar el trasudo que solo ha conferido de la acusación del Promotor fiscal en la causú por. sustracción de uu recibo de censos de Bienes de Regularas,‘cierto y seguro queaiasi io hiciere; se le oirá y administra!ájusiieia ó ue io contrario se le ;ie-elaraiá rebelde,.« coutumav é iuoúrso en las peuas de ia la ley,—Hjjbaua 12 de Marzo de 1874.—L io. Agustin Valerio,	*	:	E O 20
Dbu Eduardo Orduña y Merry, Juez de primeiaius-tancia dél distrito de Ja Catedral:
Por e3tj* mi primera carta de edicto y pregón, cito, ¡lam í y emplazo a D. Roseado Noriegi, D. benito Olmo, y D. J isú Melgares., cuyas geuerales se ignoran, para que dentro de ijueve (lias comparezcan eu ei Jua« gado a un. acto de justicia en.la cau-a formada por frau-* de de Derechos do Aieaoalu: ciertos y s -guros de que si »; í no lo, bioiureu . o les declarará rebeldes y c >nlo ua-óés é inéursos en las ponas de la Ley. Habanaouee le Marzo de 1874.-Ordufia,—( do. Agustín Valerlo.
,--().--	E1 O 22
Don Juan González Abreu, Juez de paz de esta villa y Juez Uo primera iustaucia accidental de la misma y su partido judicial.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á lo» que se oousiuoreu con derecho a la.here loi* de D. Francisco Bosado, natural que era de Algeoiras, y da estado »ollero, para que eu el término de treinta dius comparezcan eu este Juzgado á deducir las accioues de
Vista la comunicación del Colegia! D. Bernardino Ruffin, i» Jqnta de G b erpo ha a Uuitid) pjg. su dependiente auxiliar á D. AngelF... rías.
Habaua 19 fie Marzo .le 1374. — El’Siudiçq,
Peilalver.
jgnfiieio
; í“ specciou de vigilancia del 9, ® distrito.—Queda sin ningún valor ni efseto la cé lilla cabeza de fanal li» uúm. 435, expedida por esta dependencia en 3 de Fe brero de 1373, á favor de D Cárlos Laza y Arozaieua, natural de la Habana, oasa lo, baoau lado de 38 años de eiud, de>estatara regular, palo oastaño, ojos pardos,. 11a riz regular, barba oerrada, color blauoo, vteino de 1» calle de Domínguez uú u. 7, por baber suírliio extravio Auúuoiase por este medio na:» general luteligeu «la. Habana 19 de Enero de 1174, José M? de Rota.
QUINTA SrTCClOiN'-^
-----	-	-—iiíi»1'*’^	........
Don Cándido Ainz, Juez de primera iustaucia del di:, trito del Cerro de esta ciudad.
Porei presente se hace público que á consecuencia de los autos promovidos por D. Rnnou ilorejou y Qni-jano contra D. Joaquín Garcia Aagarica se ha dictado la sentencia que dice:	: > .
I«Eu ia cu dad Je la Habana en dos de Maizo de mil ochocientossttsuta y cuatro. E. Sr D. Cáudido Aii.z Juez de primera instancia del distrito del Cerro diju; Vistos estos autos ejecutivos entre partes de uua D. Ru-
que se creau asistidos eu los aato* que se instru , en sobre dicho aointestato, por i 1 E(cribauia dsl infrascrita. Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y da 10 contravio se seguará adelante en sus . ctuac ones; parándoles el perjm;io consiguiente. Dudo en ia villa le Retnedios á 28 dé Febrero ue 1374. —lu iu G. Aoreu. — Por mauJado de S. Sria., Manuel Domínguez.
C_ •:	E O 19
Dou Gregorio Gutierr z U »rrezuelo, Jaez Je pr¡ aera iustaucia del distrito de Reten etc.
Por este mi según lo edicto-y pregón cito, llamo y emplazo áD. B¡ruara > le Toledo, natural de Cien-fuegos, empleado ces-mle ds Oorréos y a D. AuGoiUo Fernandez Ojito, natural de Madrid, cus» roy mayor ds edad, para que se presenten en este ju gado, el pri aero áampliársele suiusiructiva y él segundo áser ex .mina do indagatoriamente. Si asilobciéreu seles adme uistrara jusiicia y apercibidos.eu taso coutarjo da ..eciarárseles rebeldes y o> itu-aaaei. — Han «na 7 «e Mardc 1874.—Grog ino G r.teítjz- ííj.roza -to.-Pór mau« ado deS. dría., Joaquiu Lauois.	E O as