


i'
Sus cambios políticos; el trascurso de los siglos; las radicales revoluciones acaecidas eu su historia; las ¿pocas en que vivió por su iniciativa, y las en que predominaron las ideas^ científicas que les importó el trato con los griegos; la unidad del gran imperio y su fraccionamiento; su grandeza suprema y su decadencia, nada pudo urrancar de sus instituciones por completo, ese egoismo de poder, esa absorción de. individuo por el estado, que todavía se toca en los inmorta les códigos de Justiniano, que nos ha trasmitido la historia. El estado es Roma; la base de la justicia es Roma, la personalidad humana, el indi viduo, no existe sino como ciudadado romano.
El derecho debía responder necesariamente cu sus múltiples manifestaciones á la baso polí-lica á que todo estaba subordinado. El patricio, Señor ó patrono del plebeyo; los quíritea señores del esclavo ó patronos del liberto; el padre dueño de la vida, del trabajo y de la suerte de los hijos; los parientes del ; adre ¡ agnati] con derechos superiores á los de la parte do las madres [cognati] el vigoroso formulariamo de que so hacía depender; la suerte de los contratos y de los testamentos; la esposa sin personalidad y cambiando su destino eegun las diversas for-exteriores del matrimonio [uuptioB con-
loa
£
ese derecho formulario, de las obligaciones, y dependientes siempre en 3us efectos del materialismo de las palabras, pierden su fuerza por la buena fé que se inspira en los cuasicontratos, y y los cuasidelitos, fundados por el Pretor, en reglas universales de justicia.
Esta lucha no interrumpida del derecho ex-iricto y de la equidad, de b-fórmula y do la bueua té, viene siendo la aplicación practica de la justicia en el pueblo r¡ mano, desde que se infiltraron eu él elementos de una civilización nueva, bajo el benéfico influjo de las ciencias filosóficas.
El trabajo era incompleto. El mal tenia hondas raicea en los envejecidos hábitos de su historia y necesitaba un poder superior al que podían ejercer en su conciencia, los principios incompletos y contradictorios de sus filósofos. Duele a! alma detenerse en los cuadros que, con tan repugnante colorido nos presentan los historiadores del estado do ese pueblo, en los últimos períodos de su grandeza. La moral pública se había sustituido por una degradación universal, y el derecho' privado auu conservaba casi en su totalidad el germen corruptor de la familia y el desprecio de todo lo que engendra las grandes virtudes dentro del hogar doméstico. No hablemos del Jefe del Estado, ni de su constitución política, que permitiendo al primero bajo las formas engañosas de los mentidos nombres de Emperador, Cónsul, Procónsul, Tribuno, Censor y otros, absoivía en sí solo el dominio de liorna y de las Provincias, la dirección del elemento religioso, la inviolabilidad de su persona
nubium] los contratos do estricto derecho, cutis resultados mas bieu que en la intención de .os contratantes, so buscaba en el materialismo de sus palabras; la patria potestaa; la absoluta prohibición doudquiiir ciertos terrenos y determinadas cosas, sino por los que pertenecían a esa
especie de aristocracia absorvente; la msucapion	.	_.
primitiva, la» acciones de ley; los dias fastos; las '• y la inspección de las oostumbres. fórmulas solemnes do la manumisión, todo es ¡ No nos detengamos en el refinado liberti-obli*rado reflejo del predominio del estado sobre naje, cuyos excesos no han encontrado todavía el individuo todo presenta el sacrificio do la equi- iguales ejemplos en la historia del mundo, ni dad de esos principio», que, se conocen por el ; busquemos la prueba de su decadencia en un estudio de la naturaleza humana, aun sin otro pueblo que explota las provincias en benehcio uuxilio que el de la recta razón, en aras del pen- ! de sus placeres, mientras que se arrastra adu-
samiento político, que dominaba eu todas sus instituciones.
La sublevación del pueblo; eu» exigencias en el monte quirinal; la creación de losTribunos; el nacimiento de los plebiscitos; la revelación de las fórmulas, fueron tan solo pastera tregua entre los nobles y el pueblo, ó pequeño alivio de la presión de que los últimos veuian «ieudo constante víctima desde la época de Rómuló.
La Religión confundida con el poder civil y materializada en un mostruoso politeísmo, ninguna ó escasa influencia ejerció en las costumbres, y por consiguiente en la legislación y casi y tan solo se le vó intervenir, y aun entouees mezclada con las superticiones mas materiales todavía do los augurios, en sus consultas á los dioses para las grandes guerras y en la efervescencia dt‘l patriotismo do todas las clases después de las gráfidos victorias.	‘
¡Desgraciada sociedad si la luz déla cieneia, aunque oscurecida entre mil colages, no hubiese
lador ó se resigna sumiso á los Emperadores, que tomau por compañeras de sus lechos á muje-re-: viciadas, ó cantan presenciando con júbilo desastrosos incendios. La justicia cerró avergonzada sus ojos, por no presenciar tanta iniquidad y tanto escándalo y no debemos buscar su pureza ni su desarrollo en ese piélago inmenso de depravación y de inmundicia | Nuestro exámen debe reducirse al derecho privado, á la familia, base y espejo de los derechos sociales, porque es lo que afecta mas de eorea á nuestra institución y que fué mas radi cálmente modificada al aparecer y derramar su luz bienheehera en ese informe caos, la espiritual filosofía cristiana.
Eu los últimos tiempos de la República no quedaba ningún sentimiento da moralidad, y basta sus antiguas instituciones habían modificado su esencia perdiendo de su rigorismo la parte que pudiera favorecer los intereses generales ó privados, mientras que en cambio conservaban
penetrado algún tanto en ese profundo caos! La todo lo que era contrario á la naturaleza huma-filosofía por fortuna, vino á formar el estudio ó na, á la conservación del poder público, al el entretenimiento do la familia romana. Ignorándose cual fuera su primitiva filosofía; si es que tuvieron alguna, como sostiene Vico, fun -dándose en el significado profundo de muchas palabras latinas, la verdad es que eu la legislación de l*s Reyes y de los primeros Cónsules, han encontrado muchos escritores restos, no tan Solo de la 6eeta estoica, sino de olías mas antiguas
de la Grecia. N* hay en ese tiempo, como dice Cantil, una filosofía de escuela como las de Grecia y Alejandría; poro sí úna filosofía práctica y dirigida ante todoá la ciencia do la vida. Eu la decadencia de Grecia y eu los florecientes períodos do la República romana, los griegos ejercieron por su filosofía, su literatura y sus artes, un influjo beneficioso en los destinos de Grecia era el plantel de
azo
armónico de la familia y á los intereses privados.
La esclavitud llevada á su último extremo y reduciendo al hombre á una situación mas de gradante que la de los irracionales, había dado á la historia los horrorosos ejemplos, no tan solo de hacer víctima al esclavo del hambre y de la miseria, de arrojarle á las fieras ó privai le de la vida por fútiles motivos, sino de causarles la muerte, sin mas objeto que el de satisfacer la curiosidad del que nunca había presenciado la de sus semejantes. La ley, pues, consideraba cosa ai esclavo y contemplaba impasible estas atrocidades.
Del matrimonio no quedaba ni el nombre, ni las antiguas solemnidades. Reducido á un simple contrato, la mútua habitación de los cónyuges aparecía quizá como el único signo de su
Roma. Grecia era él plantel de maestros romanos, ó el centro de la educación de sus hijos:	_	_
allí fué la escuela práctica ó de perfecciona- existencia, y el marido repudiaba á la mujer sin miento üe sus hombres eminentes, y los filósofos otra causa que su omnímoda voluntad. Cierto es
de Grecia, perseguidos unas veces y buscados otras, enseñaron públicamente eu Roma sus diversos bistemas filosóficos. Así se vieron resucitar aunque modificadas ó bastardeadas las escuelas de Platón, de Epícuro, de Zenon y otros, si bien paroeeque lograron masautoridad las doctrinas de los Estéleos. El mismo Cicdron, que sin seguir un sistema exclusivo; recopiló las princi-
tambien que en esa época los matrimonios eran raros. Sumido el joven en la orgía y en el libertinaje lo era muy difícil cambiar sus materiales placeres por las virtudes del hogar doméstico, y por un amor digno que no conocía, ni por el ejemplo, ni por la conciencia. En vano Augusto, oouociendo los desastrosos resultados de estos hábitos, quiso favorecer las uniones legitimas,
pales máximas de los grandes maestros, revela J& concediendo honores ó libertando do cargas á que si nó predominaba úno en absoluto eran co- 'c
nocidos y estudiados muchos ó casi todos.
Esta ligera idea á laque los estrechos límites de esta solemnidad no permiten firnyor ampliación, explica suficientemente el origen do las dos escuelas filosóficas radicales qüo tuvieron influencia y lograron aplicaciones prácticas en la legislación y que se conocen en la historia del derecho con los nombres de Procuieyanos y Sa-binianos. La lucha estaba iniciada, el elemento histórico, ó sea la absorción del individuo por el Estado y la exajeraciou del poder comola-zo de las relaciones sociales, tenía ya enfrento una escuela reformista que, fundándose, aunque
os casados que tuvieran mayor número de hijos, ya sacando á las mujeres de la tutela de los agnados, ya autorizando las donaciones entre los esposos, ya prohibiendo á los célibes la adquisi -sion por testamento de ciertos bienes ó anulando las instituciones hechas con la condición de no contraer matrimonio: todo fué inútil ante la depravación general do las costumbres.
El divorcio voluntario, sin causa y sin formalidades, se hizo tan general que la historia no ha encontrado palabras bastantes para expresarlo. Casarse hoy para repudiar la esposa en el mismo dia; unirse á las prostitutas para fundar en seguida en sus vicios un divorcio que lo
de uu modo vago, en el conocimiento del horrí- t libertase de ellas y le permitiese al mismo tiem-bré, en las necesidades de su naturaleza y en sus po quedarse con parte de sus bienes; Separarse derechos absolutos, pretendía el imperio de la de la propia mujer sin ma» que para unirse á equidad sobre las fórmulas y las iuiquidadeá del otra mas rica; tomarla esposa agena con el con
derecho extricto.
Prolijo seria citar las variaciones introducidas eu la legislación antigua por el influjo de ea-tu escuela, pero débase á ella sola ó á sus teorías combinadas con otrx>9 eleménte» de1 la civilización, ó á la parte que en el trascurso do los siglos fué conquistándose la clase plebeya en los destinos públicos, es lo ciert* que al abrigo de las opiniones de osa escuela, fué adquiriendo su fuerza la institución de los Pretores hasta for-marso con sus disposiciones el edicto perpétuo
sentimiento expreso de su marid*; proporcionar la madre el divorcio de su hija para casarse después con su yerno, fue tan frecuente en Roma,
3ue un historiador ha dicho, que hubo quien pola contar los años por les divorcios, mas bien que por los Cónsules.
Al lado de estos excesos figuraba el concubinato, fuente ma9 perenae de iguales y mayores escándalos y que consentido ó autorizado por las leyes no coucedia derechos á los hijos respecto al padre, ni imponía á estos las menores «bliga-
ó el derecho pret*riano, cuya base fundamental ciones en benoticio de aquellos, ni de sus ma-era la creación de medios supletorios ó do equi- dres. La familia en Roma, mas bien que la do tativHS interpretaciones para quitar al derecho un pueblo civilizad», se asemejaba á lo que se extricto sus injustas consecuencias, levantando cuenta de los salvajes errantes en los desiertos el triunfo de lafé sobre la ruina de la antigua del Asia, fórmula que la abogaba.
Casi todos l#s fundamentos del derecho de Roma son transformadas por la equidad, á la quesir-ven de instrumento los remedios de los Pretores,
La propiedad ó el dominio tjuíritario, única fuente que el derecho extricto reconocía como título de propiedad y de derecho real revindicatorio, origen tantas vecés de dolosas ventas, encontró una excepción de dolo en ’ lavor de los colnpradores, y la acción pubÜciana, para reivindicarla el interesado contra terceros poseedores. La Usucapión, que en un principio no abrazaba mas que determinados terrenos, se ensancha por la prescripción y la posesión del Pretor, que extiende sus efectos á los bienes provinciales. El derecho de testar reservado á los padres do familia, se vá concediendo á los hijos por sus bienes castrenses, á las mujeres y más tarde ¿todos los que iorman parte del imperio. La forma antigua del testamento, sin la que este no existía, es modificada por la posesión de bieneá que dán los Pretores, Si el testador n* instituye á sus hijos y el testamento debía ser nulopor el derecho estricto, el Pretor supone eu el tabre enfermedades mentales para anular su disposición, de donde nadó la exheredacion solo per justas causas. Los codicilos, los fideicomisos, la cuarta trebeliánica, son otras tantas victorias de la equidad, sobre las fórmulas dol antiguo de-: recho.
Los contratos y los delitos, único origen por
El poder paterno, si bieu en la práctica debió babor perdido mucho de su antigua fuerza, oponiéndose las costumbres á aquella facultad omnímoda de vida y muerte, no estaría bien regularizado en su ejercicio, ni serian muy civilizadoras las leyes, cuando en tiempos posteriores ¿ Augusto, continuaban los padres exponiendo á sus hijos reciennacidos y vendiéndolos para pagar deudas, ain que la historia nos haya conservado disposiciones ni actos del poder público para impedirlo.
Esos eran los ejemplos de virtud del pueblo que dominábala tierra; en que el lujo habia llegado hasta el delirio, y en que Augusto daba banquetes tan dispendiosos y lascivos, que, según la expresiva imágen de nn historiador, se alejaba Júpiter por no presenciarlos y se cubría los ojos por no verlos.
La mujer que no encontraba premio alguno á sus virtudes y que hasta por instinto es fiel imitador del hombre, se entregaba á la vida licenciosa y á los excesos del lujo, contribuyendo también á su degradación el aislamiento y la tutela perpótua en que la legislación la colocaba, y que cuando se modificó mas tarde permitiéndole ele-jir un tutor ó libertándole de todos, aprovechó esas concesiones, buscando en el elejido un cómplice de sus desmanes, ó un medio de aumentar sus recursos pecuniarios. Aun así, la mujer cuando se la liberto de la tutela, n* tuvo personalidad para actos judiciales, ni la completa administración d« sus bienes.
El sistema de sucesión, fundado en un principio. nó eu las leyes de la naturaleza, sino eu el j absoluto poder del padre, no habia perdido por j los edictos del Pretor todas sus inicuas aplica- ; ciones. En un principio, ui el hijo emancipado, j ni la esposa, que por el matrimonio no habia ea- j lido del poder de su padre, ni los parientes de ] ia mujer, ni los descendientes de las hijas, esta- ¡ ban llamados á la herencia, y aunque el Pretor per medio de sus equitativas ficciones habia destruido a'gunas do estas injusticias, todavía so consorvaban muchas, como las prohibiciones á las hijas, la concurrencia do los eognadoscon I03 aguados y varias cuyos detalles no 63 necesario relatar.
Tal es en pequeño, ei cuadro de la civilización romana, de sus costumbres públicas, de su lazo de familia y de su derecho privado, al advenimiento de la filosofía cristiana.
El cristianismo, que mas bieu que un sistema filosófico, era la renovaciou de la vida entera, vino á espiritualizar el mundo con la doble idea de la moral y del bieu. nó por concepciones abstractas, ni por materiales placeres, como los filósofos paganos, sino revelando al hombre la existencia de un Dios único, origen y fiu de todo lo creado; la uuidad de la raza humana sin privilegios ni diferencias originarias; la igualdad como hijos de un padre común, y hermanos y miembros de una sola familia; la perfección del hombre en su orígéu, su caída que le sumió en un abismo de males, la certeza de su rehabilitación, el camino que debía seguir para su perfeccionamiento, por el-ejercicio de las verdaderas virtudes, y la promesa de una vida futura, que gravando en su alma la esperanza ó infundiendo en su corazón el valor del sacrificio, le hiciese superior á todas las adversidades mundanas y le comunicase un poder para levantarse sobre los instintos do su materia á las sublimes concepciones de su espíritu. Ese esplritualismo, «sa fé, esa esperanza, esa vida futura, levantó el sentimiento de los cristianos, fundó su Iglesia y á su sombra nació una nueva civilizaciou. La igualdad ante Dios, la igualdad entre los hombres, era uua idea nunca concebida por los filósofos antiguos, b inguna de sus escuelas se habia remontado hasta el primitivo origen del hombre y aun los que sintieron la necesidad de una cosa preexistente y superior á toda convención humana, nunca creyeron que ése íundameutal priú-¡ ripio excluyese desigualdades arbitrarias. Aristóteles admite en su República la propiedad, pero comprende en esta á la mujer y á lo3 hijos. Platón distingue á una casta de guerreros como superior á todos les hombres y suprime por completo la familia.
No hay nación antigua que uo mirase al extranjero como un ser distinto de sus conciudadanos, negándolo el derecho y basta el aspirar á las prerogativas de esa ciudadanía. Si los E3tói-cos y otras sectas presintieron la superioridad del espíritu sobre la materia, y encontraron uu remedio á sus males en el aislamiento y la reconcentración en si mismos, nó fué nunca á impulsos de uua virtud verdadera y lo demuestra mas que todo su3 doctrinas, que veían en el suicidio el supremo remedio de todos los males. Ante el Dios uno, debía desaparecer el mostruoso politeísmo; ante el Dios espíritu, debían derrumbarse los Dioses de la materia; al lado de la unidad de Dios, se levantaba la igualdad del hombre; con la igualdad del hombre reinvindicaba su puesto la mujer; la idea de la caridad condenaba los exajerados poderes de los tiranos y de los padres, y restableciéndose el vínculo de la sangre y el lazo común de la naturaleza, debian borrarse las odiosas distinciones hechas entre los hijos por causas ilegítimas y arbitrarias.
, Establecida la uuidad de la familia y la personalidad déla mujei^iám¡U’>«3aatrimonio un carácter religioso, social y político cual no le conoció pueblo alguno hasta entonces. Jesucristo decia en Judea. ‘‘N o separe el hombre lo que Dios unió” y siguendo esta doctrina los padres de la Iglesia y explicando el Génesis de Moisés, enseñaban al hombre “que Dios no formó á la muger de la cabeza de Adan para que no apareciese superior á él; ni de los piés, para que no a tomase por esclava, sino del lado del corazón, para que la considerase como sa compañera” Los escritos de los Padres de la Iglesia en los primeros siglos del cristianismo, infiltran sentimientos tan delicados y puros en los cónyuges, y funden de tal modo la voluntad y las necesidades de entrambos en una aspiración común, qne la gualdad en el matrimonio, su indisolubilidad, los derechos de los hijos, la potestad del marido, todo responde á un sistema esencialmente distinto del que conoció el mundo antiguo.
Y las doctrinas de la Iglesia han sido en este punto tan uniformes que en cualquiera de I03 Santos Padres que se busquen, se encontrarán impregnadas del mismo espíritu y muchas veees hasta explicadas con las mismas palabras. Por citar uno, me limitaré á recordar la carta primera de San Pablo á los Corintios, que tan sabi-da és, y quo puede decirse resume en sus máximas, no solo un derecho nuevo, sino las bases do un sistema filosófico, sobre que deben levantarse la legislación del matrimonio, la unidad y la igualdad de la familia.
Esta nueva faz del matrimonio era el nece-sar.o resultado del (arácter sacramental con que el cristianismo desde su aparición le habia revestido. No es el solo contrato; n* es la voluntad del padre ó del deudo; no son las fórmulas arbitrarias, estériles y materiales, las que simbolizan su esencia. Es algo mas sublime, mas grandioso, mas espiritual: es un géunen de gracia, de irradiación divina, es uua unión perpétua, indisoluble, criada por la libre voluntad de dos individuos: es )a vida común participando de los goces y de las desgracias, de los derechos y de las obligaciones: es eu fin la unión de dos seres en uno solo, reverso sublime de la poligamia del mundo pagano: es una creación pura en su principio, noblo en sus medios, santa en sus fines y siempre espiritual, como espiritual es la unión de Cristo con su Iglesia, imágen delicada con que el cristianismo simboliza su alta concepción del matrimonio.
El derecho cristiano no admite gradaciones diversas ni variación de matices en el funda» meut* de la familia,. El Ministro de Dios confiere el Sacramento, la Iglesia lo bendice: Dios lo confirma: lo que no sea esto se condena en absoluto por sus leyes. “A Dios lo que es de Dios, al César lo que es del César:” el contrato civil pertenecerá al Estado: el Sacramento 63 de la Iglesia: sus reglas, les principios de la filosofía cristiana.
Las nuevas bases sobre que funda el cristianismo la familia sen el principio de una reorganización social, que marca el verdadero carácter del poder público y de la moralidad doméstica, que pugna abiertamente con el derecho de matar ó de exponer los hijos, con el anulamiento de la mujer, con la ilimitada facultad del padre para disponer de sus bienes, con el escándalo del frecuente y voluntario divorcio, con el materialismo de la poligamia, con el libertinaje del concubinato, dando eu sus principios constitutivos y en sus aplicaciones prácticas, la mas brillante antítesis de lo que eran el matrimonio, las costumbres y hasta las leyes de Roma ai tiempo de la aparición del cristianismo. Compárese la dama romana del tiempo de Augusto, cuyo vo-
luptuoso tocador y cuyas lúbricas costumbres nos ha diseñado bien la historia, con el retrato de la esposa cristiana que hace Sau Justino. Lo primero es repugnante y no debe describirse: la segunda visita á sus hermanos en las pobres vi -viendas, se levanta de noche para orar ó asistir á las solemnidades de su Iglesia; de sus labios nd se oyen cánticos profanos, ni voluptuosos; sale de su ea3a para visitar á los enfermos y oir la palabra de Dios: en sus brazos no lleva brazaletes por que loa prepara á las cadenas, ni piedras preciosas en su cabeza sobro ¡a que está peudien te la espada del martirio.
Una moral tan sublime y propagada por tan brillantes espíritus, debía necesariamente infiltrarse en las oostumbres dol pueblo romano. La filosofía antigua reservaba su ciencia á los ricos, ó á los séres privilegiados de la tierra: el pueblo, el pobre sumido en el trabajo y sin un distintivo de su personalidad no llegaba á sus escuelas. La moral cristiana, por el contrario, llamaba al pobre en primer término, sin que por eso excluyera de sus predicacioues á todas las clases socia les....uua fé, uua Iglesia, uu bautismo, símbo-
los todos de la unión de la humanidad.
Infiltradas estas máximas en las costumbres debían influir muy prouto en la cieucia y eu la legislación Romana y formar mas tarde los prin cipales fundamentos de enterabas. El cristianismo abarca el triple objeto de la filosofía, Dios, ia naturaleza y el hombre, componiéndose de la mas abstracta y mas elevada nocion de la naturaleza divina y de la mas pura y mas pefecta moral de la naturaleza humana.
Los escritos de Séneca, al que algunos escritores llaman intermediario entre el mundo antiguo y el mundo nuevo, ya marcan uua variación eu las teorías filosóficas reinantes en Roma, y contienen tales destellos de la moral cris-tiaaa que no pu»de dudarse de su verdadero origen. Las cartas de Sau Pablo, eráu ya conocidas en el imperio.
Toda la legislación bosquejada en el cuadro que precede, empézó á sufrir modificaciones eu puntos á que no pudo llegar la equidad del edicto pretorial y por cierto mucho autes que se convirtiese Constantino, bastando citar com* ejemplo el nombramiento de un Pretor para oir las quejas de los esclavos, hecho por el mismo Nerón, y que uo tenia precedente en la historia.
Desde esta época la justicia en Roma marcha casi do continuo unida á los adelantos de la filosofía cristiana, viéndosela ensanchar sucesivamente su antigua esfera de la equidad y tomar un carácter mas conforme con la naturaleza humana; carácter que llega á elevadas proporciones en tiempo de Constantino y que fué todavía nías general *u la época de Justiniano.
No fué empero su triunfo completo, ni su dominio tan rápido como santas sus doctrinas. A pesar de su origen divino, debía la nueva Religión, al ponera» eu contacto con el hombre, encontrar grandes obstáculos y participar de algún modo de loque es propio y característico de la humanidad, que nunca llega á su progreso sin extraviarse en su marcha, sino que semejante á la nave se desvia de la línea recta por las olas que la combaten ó por vencer escollos que son conocidos, ó por descaasar y reponerse de sus averías para continuar su rumbo con mas fuerza y utas seguro resultado.
El politeísmo aprendido eu la cuna y formando las comuues creencias de los siglos anti-tiguos; la corrupción moral infiltrada hasta el punto de producir el mal hábito, dificultando el camino del bien, la resistencia que toda idea opone á su reforma, las degradantes calumnias contra los cristianos, las persecuciones sangrientas y repetidas que regaron la tierra con la sangre de tantos márrii es, las heregías que tuvo que combatir el Episcopado aun en los primeros siglos d» la era cristiana, y el tacto exquisito de los Santos padres y delnmtu* Constantino, no combatiendo aquellos de frente, ni arrancando este en su raiz instituciones envejecidas é incrustadas en las entrañas de aquella sociedad, todo fué un obstáculo incesante para el progreso evangélico y para la reférma de las leyes.
A pesar de tanta oposición, la verdad se abrió paso y toda la legislación sintió su benéfico influjo, muy especialmente la que se refiere á la personalidad individual y á la familia.
A los consejos de San Pablo sobre el ejercicio de la esclavitud sucedieron leyes reglamentando el d»recho, concediendo absoluta libertad para manumitir, la intervención de la Iglesia eu las manumisiones y la pena del homicida al que sin motivo matase al esclavo. Respecto al matrimonio yá las segundas nupcias fueron aceptadas por el derecho las máximas del cristiauis-m*, permitiéndose en tiempe de Justiniano entre todos los súbditos del Imperio. El concubinato, si nó condenado por completo, en tiempo de Constantino quedó limitado, prohibiéndose ses manifestaciones en público, como medida general y con mas rigor llevada á los dignatarios del Imperio, adoptándose remedios indirectos para convertirlos en matrimoaio y legitimar los hijos habidos de esas uniones ilegítimas. Las segundas nupcias, no encontraron mas impedimento, que el trascurso del tiempo necesario para lijar el estad* civil de laprole, y la de las hipotecas, reservas y garantías que fueron estableciéndose en beneficio ele los hijos de los primeros matrimonios. El divorcio se sujetó á formas severas y á determinados motivos. El poder de los padres entró en el dominio de la naturaleza, castigando como homicida al que matase al hijo, prohibiendo su abandono y quitando todos sus derecho» al que los desamparase para concederlos al que los recojiese. Se reglamentó el castigo: se ampliaron los peculios inventados por Augurio en cuanto álos bienes castrenses, extendiéndose por Constantino á los bienes adquiridos por ciertas cargas públicas y mas tarde p*r otros Emperadores á las adquisiciones por la madre y por la industria. La abolición de las diferencias entre los hijos y las hijas; entre los aguados y cognados; las causas do la desheredación; las legítimas y las nuevas reglas de los contratos, que íundados eu la buena fé, se redujeren casi á uua mera formula, y el estricto derecho antiguo, pueden citarse como prácticos ejemplos del influjo del cristianismo en la legislación, ya que la na-
pero c jmprendo que voy siendo ya molesto por mas que uo sea culpa mía y si de la materia elegida, y que por hoy, bieu á mi pesar, no puedo pasar del período romano. Duéleme mucho detenerme eu tan interesante estudio, donde á cada período, á cada cuadro, se ve reflejar con brillantes matices I03 mas grandes pensamientos filosóficos. Véase sino el efecto que produjo en 633 1a promulgación del Fuero Juzgo, en el cual, bebiendo sus autores en las purísimas fuentes de la jurisprudencia romana, sintetizaron la literatura eclesiástica y civil do ios Concilios nacionales, eco fiel de las escuelas de BeryU) y Constantiiíopla, y que si cayó en desuso, fué por el espíritu guerrero y por la naturaleza de sus leyes, propias para una monarquía electiva, pero que sirvió como uno de los mayores cuerpos de doctrina, para dar vida en 1318 al código de I03 códigos, al famoso Setenario que inmortalizó á D. Alonso el Sabio.
Tiempo es ya de fijar nuestra ateucion en el estado de la Administración de Justicia, y eu nuestros trabajos en d año que acaba de espirar, toda' vez que según las palabras autorizadas de un dignísimo Magistrado eu solemnidad igual á la presente, este acto es en la vida de los Tribunales como las épocas en la historia; punto de detención desde el cual volvemos la vista há-cia atrás para examinar lo que pasó, y uos preparamos para seguir nuéstru marcha, enriquecidos con la enseñanza que nace de los sucesos.
Como medio de que la justicia esté mejor administrada, se ha separado lo civil de lo criminal, entendiendo en cada ramo uua sola Sala, idea fecunda y regenera lora, esperada en la Península largos años, obtenida en ellaá merced de ímprobos trabajos, y saludada su realización con sinceros plácemes, y como una brillante conquista en la esfera de los procedimientos judiciales.
Vuestra reconocida competencia excusa detenerme en las doctrinas, que justifican la división entre lo civil y lo criminal, y en las experiencias y prácticas que la abonan. La idea de la separación encerrada largos años en el círculo de las teorías y dé las esperanzas, quedó al cabo convertida, según la expresión de uu distinguido escritor, eu uu hecho benéfico para la Naciou, y fecundo en honra y prestigio para la administración de justicia.
Me permito no obtante el recuerdo de que establecidas autoridades inferiores, que administraban justicia en las villas ó merindades, y sucesivamente Chancillerías y Audiencias, que sustanciaban y fallaban ora lo civil ora lo criminal; las ordenanzas de Medina mandaron, que residieran de continuo tres Alcaldes en cada una de las Chancillerías de Valladolid y Granada, que habrían de conocer de todos los pleitos criminales que ante ello3 fuesen.
Además la Pragmática de 1503 dada en Alcalá, hoy Ley 12, título 19, libro 5*? de la Novísima Recopilación, estableció, que «por que á los nuestros Alcaldes del crimen pertenece el conocimiento de las causas criminales, no es cosa conveniente que Presidenta y oidores se entrometan en ellas, no teniendo conocimiento mas de en las causas civiles, y si en esto se impidiesen, cesaría el buen despacho de los pleitos.”
Ya se colige de lo expuesto, que el breve despacho de los ásuntos exigía la división de lo civil y de lo criminal, pensamiento todavía mas claro en la Pracmática de 12 de Diciembre de 1583, por la cual se sancionó, que de los seis Alcaldes de Córte, cuatro se ocuparan siempre “dé conocer y conozcan de todos los negocios y causas criminales, y dé lo á ellas tocante, sin que se puedan eutrometer ni entrometan en el conocimiento de los negocios y causas civiles, aunque sean «to las qu-e unta atlas penden de presente; pues cou esto estarán mas libres y desocupados, y tendrán mas tiempo do inquirir, punir y castigar los delitos.”
Éstos preceptos, por mas que no fueran tan generales, quo comprendieran á todas las Audiencias que se iban erigiendo, recibían puntual observancia, cuando no se disponía lo contrario por ordenanzas especiales. Y si de estos tiempos remotos venimos á la época de la reforma, año de 1834, en que hubo de establecerse el despacho simultáneo de lo civil y de lo criminal por todas las Salas de los Tribunales Superiores, no sería difícil adquirir el convencimiento ele que los motivos en que se descansó, no aconsejaban el nuevo orden de cosas.
A la buena distribución del trabajo es deudora la industria de grandes progresos, y las especialidades han elevado las ciencias y las artes á la perfección. Nuestra antigua Jurisprudencia criminal reclama profundo y continuado estudio. Otro tanto aeoutece respecto del Código peual, que mas tarde ó mas temprano habrá de ser el de esta provincia española. De seguro que el procedimiento criminal recibirá en su dia la reforma de que ha menester; y como el estudio de todos los ramos de una ciencia eu lo general no produce sino pobres medianías, y el de cada ramo especial da por resultado eminencias, bien se veu el tino y acierto, que lian presidido á la división de lo civil y de lo criminal, división que hemos recibido con verdadero júbilo, que á no dudarlo mejorará la administración de justicia, atributo sublime del cielo confiado á la autoridad para que lo ejerza en la tierra.
Puesta eu planta la reforma el cinco de Julio último en ejecución del Decreto del Gobierno Supremo de seis de Junio, presentí por la enseñanza de mis observaciones y de los múltiples trabajos del Tribunal, que, ei recargo de la Sala de lo criminal sería grande, y que muy luego se evidenciaría que su dotación no era posible que continuase sin aumento. No se retardaron las demostraciones de esta verdad, y el trece de' Octubre se ocurrió al Ministerio de Ultramar por el Tribunal Pleno, en súplica de que á semejanza de lo que se halla establecido en las Audiencias de Madrid, Albacete, Granada, Sevilla, Valencia, Valladolid y Zaragoza, se asignen á la Sala de lo criminal siete Magistrados, incluso el Presidente. De la infatigable solicitud con que el Gobierno do la Nación cuida del bienestar de esta Antilla, debemos Jprometer-posquo nuestra respetuosa súplica encontrará benévola acojida.
Sabéis bien, señores, cuanto importa á la constante inspección que la Ley nos confía en los Juzgados inferiores, especialmente en la parte criminal, los estados de las causas. Testigo ocular de vuestras desvelos, y asociado siempre á vuestros trabajos, uo pasa dia sin que me
turaleza de esta solemnidad no permite mas quo muy lij»ras indicaciones.
La Justicia, pues, en el largo período de la legislación romana, ha sido la expresión ab-sorvente de un egoismo razonado, por un pueblo que sacrifica el inferior al superior, las Provincias á Roma, el Mundo al Imperio.	________j___	________ ^
Mas tarde la equidad del Pretor y el influjo j aperciba con viva satisfacción de que vuestro cede la filosofía, moderaron su exagerado exclusi- 1 ~	' ’’	....
vismo.
Na-
disputándose el mando la voz de la turaleza y el elemento político primitivo.
La moral cristiana formando un cuerpo de filosofía, iufiltráudose en las costumbres y llegando después al Estado, cambió el antiguo carácter de la legislación, fundando las leyes sobre las verdaderas aspiraciones de la personalidad humana.
Los Códigos de Justiniano no son empero el apogéo del influjo del cristianismo, en la expresión de la justicia. La lucha sigue en los tiempos posteriores: alcanza mayor poder la Iglesia, y su espíritu se generaliza mas en la Edad media; y aun hoy, después de las grandes
lo aumenta á la par que la delincuencia adquiero mayor desenfreno. Los recuentos de la Estadística criminal que acompañarán á este discurso, recuentos que descubren las dolencias morales de nuestra sociedad, sus llagas, sus vicios y sus crímenes, dejan en nuestro ánimo impresión desgarradora, influyendo no poco sin duda en el desarrollo de la criminalidad el estado anormal del país, la crisis económica que atravesamos, la codicia, consejera ele tantas maldades, el decaimiento de los principios religiosos, el descuido de la educación y otros motivos que no son de este momento.
Los estados de causas criminales deben ser y son en efecto materia de asiduo y esmerad* «s-
vicisitudes históricas, todavía continúa su acom- Itudio, por la obvia razón de que de ellos "puede pasado camino tan democrática filosofía.	j reportar grandes ventajas la administración do
H