pacificadas ou la condición anterior, barriendo eaas calles, reeogieudo el polvo ó lodo que en ellas se formo y retirando de las mismas el producto de ostas operaciones.
En las calles adoquinadas el barrido se liará con esmero, Je modo qne no quede en ellas la menor suciedad; pero sin arrancarla arena que une los adoquiues. En las calles no adoquinadas la limpieza se limitarán recoger las basuras y objeta» corruptibles que seencuentren en el suelo, así como el barro y polvo que se forme en él pero sin remover ni descarnar el pavimento.
5.a Para facilitar como correspondo el cumplimiento de la contrata, con arreglo á lo que disponen los artículos 24 y 29 de las orde-
po del contrato el precio del oro bajase de dicho tipo.de 50 P'o se deducirá al contratista en cada liquidación el importe de dicha baja. Mose admitirán proposiciones quo no veng tu estrictamente arregladas á este artículo.
15.	La conducción ulterior de las basuras que produzca la limpieza que se contrata, se ejecutará por uno de loa ferro-carriles establecidos o próximos á establecerse ú otro medio de loeomociou aceptable excepto el de trasporte por mar, para evitar asi que puedan detenerse .as basuras eu la población los días de temporal.
16.	Dicha conducción será á cinco kilómo
tros de la ciudad y el derrame á dos de todo pojan«« municipales no se arrojarán en las caítos dan Lrcouiucidaí	^ d<?Jü “° pUd'
calzadas ni plazas, basuras, inmundicias ni ani-1	• ^	- por a-ua9 a loá ri0á ^
píalos muertos sopeña de recogerlos el infractor y de pagar una multa de dos á cinco pesos, sino que será obligación inexcusable de los vecinos el recoger en cajones, barriles ú otro cualquier envase sólido las basuras y sacar dichos envasen á las puertas de sus casas desde las once basta las doce de la noche ó entre una y otra hora, desde el momento queoigau la campanilla que para dar aviso de que se vá á recoger la basura llevará el conductor de tolo carro de limpieza. Esta obligación es extensiva á los encargados de aseo de iglesias, cuarteles ú otros edificios públicos de cualquier clase que fueren y el contratista puede denunciar al que deje de cumplir con ella, depositando ó arrojando las basuras á las calles, calzadas ó plazas, sin el correspondiente envase.^
6.	®* No serán de cargo del contratista sino la recogida y couduccion de las basuras propiamente dichas; entro las cualos so comprende el producto de limpieza de los merca los, pero no deben enteulerso comprendidos, los escombros de los edificios, ni los efectos inútiles y averiados de los almaceues de comestibles, ni los despojos y desperdicios de las fábricas ó m tuufactu-ras de los talleres de cualquier industria, arte ú oficio.
La recogida y conducción do esos escombros, despojos ó efectos corrospoude á los dueños de los edificios ó establecimientos indicados, los que podrán hacer las opera nones de su cuenta ó celebrar contratos al efecto con quien mejor le parezca.
7.	* La recogida de las basuras, barrido, limpieza y conducción del prod icto di estas operaciones á los cargaderos especiales qne se prefijarán, se h nán precisamente porelcoutra-tista tedas las noches desde las once deslías basta las cinco de la mañana, sin que ninfuna no-
surtan los pueblos.
17. A. las siete de la mañana han de haber desaparecido Je la ciudad y sus inmediaciones los wagones que contengan las basuras déla limpieza.
Estos wagones deberán estar torrados de planchas metálicas, y cubiertos ó cerrados herméticamente en su parte superior de manera que los «pasmas de la basura no puedan inficionar la atmosfera, durante el tiempo que permanezcan en los cargaderos especiales.
Art. 18. El contratista que tome á su cargo el servicio de conducción do lus basuras, adquiere la propiedad de ellas desde el momento eu que las coloque en sus wagoues, siempre que las conduzca á las distancias exigidas. No podrá siii embargo, ni aun después de llevarlas á esas distancias, arrojarlas ai mar, ni depositarlas en punto donde ol viento ó las olas puedan arrastrarlas á una babíay ensena la próxim t.
^rt. 19. La empresa ó contratista que tornea su cargo dicha conducción, más allá de los límites que quedan designados y quieran hacerlo por cualquiera do los ferro-carriles ostablecido*s construirá do su cuenta los cargaderos especiales indispensables para qne de los carros del servicio de la limpieza se traslade inmediatamente el producto de ella á los wagones que la hayan de conducir al 6 á los vertederos prefijados. Eula imposibilidad de fijar Jos puntos en que podrán situarse los cargaderos especiales, se advierte que estos deben establecerse extramuros, eu sido amplio, bien ventilado y convenientemente cercado, que se designará claramente en la proposición c >a expresión de sus linderos. E.i todo caso ¡as basuras na podrán permanecer más de una hora on los wagones que las buyau de conducir, sopeña do la imposición de una multa dé cien pesos, y si dejare de hacer la oouduocion, salvo el caso de interrupción en la parto de la línea del ferro-
che dejen de ejecutarse dichas operaciones asi carril que baya do recorrer, se entenderá virtual en lns callos de Ksto ¿lOoste, como cu la de .Ñor- ^ mente roácindidu la contrata, por las causas que te á Sur.	j expresa la coudicion 7^
8.	a El barrida y limpieza de la morca-¡ Art. 20. E. Excmo. Ayuntamiento abona-
dos, se hará de día dentro da las doshoras si- rá por el servicio de conducción, desde o! vorte-guientes á la en que se levanten los pastos. La doro siendo de cuenta del contratista la carga y ceuduccimi do las basuras que ellos pr luzcan, descarga, la cantidad de treinta mil pesos; aJmise ejecutará también dentro de dichoórmino, tiéndese proposiciones por ambos servicios junen carros cubiertos.	tos ó separadamente, entendiéndose la duración
9.	a A ñu de que las basuras n puedan do ambos como queda ya especificado, por cua-dorramarse, los carros que h lyuu de riogerlas tro años, y el pago por dozavas partes al mes. para trasportarlas á loi c irga loros espíales, so I 21. Para ser postor se requiere el depósito eargiráu de m >Jo que después de colta las en ! prèvio en la oticiua de recaudación del importe los cajones dichas basuras, remita siupre en dellOp.g como fianza, bien sea en efectivo ó
bouoa del Ayuutamieuto ó fianza hipotecaria por el duplo.
22. Las proposiciones para tomar parte en la licitación se fnrmularán por escrito eu pliegos cer-raios.uouarreglo á los adjuntos modelos, los cuales se presentarán en ol acto del remate á la Comisión que lo presida. Abiertos y loidos en alta voz, se abriráu pujas á la llaua por espacio de quince ruiuutos entre los autores de las que se declaren admisibles si hubiera mas de una iguales y salo eutre estos postores, aljulijándose la subasta al que resulta serlo de la proposición unta ventajosa. No se considerará como proposición mas ventajosa, la que introduzca mejoras* 3n el moJo de prestar el servicio, conforme á las condicionas do esta pliego, sino la mas barata eutre las ajustadas á él.
23. Concluido ol acta del remate, so devolverán los depósitos á los que no resulten rematadores reteniéndose el del que lo sea para responder al cumplimiento del mismo, que en caso do rescisión por su parte se entenderá perdido.
21. Eu el caso que un pastar hiciese proposiciones á nomare de una Compañía, Empresa ó Saciedad, deberá acompañar á ella el podar do autorización especial en forma fehaciente que lo faculte competentemente para hacer dichas proposiciones.
25.	Las cláusulas y condiciones consignadas eu este pliogo se cumplirán bien y fielmente por ambas partes siu que ninguna do ellas pueda pedir rebajas, regulación ni indemnización por causas fortuitas, ni por ningún motivo sea cual fuere.
26.	Cuantas cuestiones so susciten sobre la inteligencia, cumplimiento, rescisión y efectos del remate se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, podiendo luego los interesa los caso de inconformidad dirigirse por la misma vít al Exorna, tir. Gobernador General quien resolverá lo conveniente. Ag »tuda la vía gubernativa compete á la Exorna. Audiencia conocer eu lo coutoncioso-adminiatrati-vo eu los casos que proceda can arregloá la Ley.
ellos uu sobrante de medio pié desocupo.
10,	No están exceptuados del atitrio do marca de carruajes los carros destinaos á lq hmplieza, pero si del pago de portazg. cuando conduzcan basuras para el aboso doistaumus de labor y á su regreso vengan vacíos.
11.	En caso de contraveuciou á gunu de las condiciones que quedan establecida ol contratista incurrirá ou las penas siguiente
1. a Sidejareilellevar.se eu los utos de la limpieza las basuras puestas en envasal fren-fo de alguna ó algunas cusas, el vecino vecinos interesados, cou previo aviso al Sr. Kegjor Inspector del barrio, si habitare en él ó aluspeo-for ó cela.lor dsl distrito, podrá alquilan carro que trasporto las basuras al vertedero pfijado yol contratista quedará obligado al pa.de los gastos que laopjraciou »»cisione. Un estado del Regidor Inspector, Inspector ó celaq, bastará para que ol Corregimiento ó el fua*nario en quien delegue la vigilancia de esteívicio se baga efectiva dicha obliguciou.'
2.	* Si dejase de hacer barrer mcalle calzida, plaza ó mercada, el Regidor luector dol barrio ó cela lor del distrito, h irín bair inmediatamente dando cuenta de la falta ye los gas'os do U Qperuciqn al (Jorregimientoá su delegado on la inspección ge..oral de estorvi-cio para que por el mismo se disponga el*ono de olios á cuenta del contratista.
8,	* ¡ái dejare de recoger las basui do toda una cuadra ó marcado, aun iuo solo *;j-ta eu ellos esta falca una sola vez, el contrata sufrirá una multa de diez pas osos p ar ca la a— draó mercadeen que dejando hacer la lim^u.
4.a Si la omisiou fuese eu tola unafle incurrirá eu una multa do cien pesos.
5.	a Si iuese eu todo uu barrio, la ma será de doscientos pesos.
6.	a oí faltare á la limpieza on toja parte que comprende la contrata, la multa 'a de quinientos pasos.
7.	» Si nejare de hacer la limpieza en la la parte coutratada por tres días seguidos, i cual fuere la causa que diese lugar á ello, se. tea lorá ritualmente rescindida la contrata, s por su privilegiada tufillo no es posible de expuesta á eventualidades, interpretaciones comentarios por justificadas que pareciesen circunstancias ó razones alogadas por el cc tratista para eximirse de esta cláusula, con per» da eu tul caso del depósito ó fianza qni se est blece en la condición 2'!
Modelo de proposición.
D. N. N.....vecino...... do.......(por si
ó eu nombro de la Compañía, Empresa, ó dooie-
dad de....cuyo poler ó autorización especial
para tomar parte ou esta subasta se acompaña) y*'t enterado del auquoio y del pliego de condiciones publicado en ia Gaceta di......se comprome-
te á tomar á su carga el servicio de la limpieza
Fecha y firma del interesa lo.

sin on la siguiente relación pura que concurran á la oticiua de recau laeion del Excmo. Ayuntamiento á satisfacer sus adeudos por el concepto expresado durante el plazo de diez dias, trascurridos los cuales se procederá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p.® durante otro« diez dias más; pasados estos se procoderá por la vía de apremio según lo que determina ol Reglamento de Recaudación.
Relación que se cita.
Núma.	Ps.	cía.	Núras.	Ps.	cts.
100	95	52	99	107	93
1 302	99	1')	101	91	40
104	98	20	10J	91	20
106	139	25	105	92	95
108	132	70	107	86	25
110	‘261	25	109	178	65
112	152	30	111	185	99
111	99	90	113	85	05
116	118	50	115	49	10
118	113	15	117	130	35
Mt.° Ursula	936	40	119	103	80
Villeí/asl20e3			121	138	35
»juiua á -Sol. 114		95	123	93	85
Eg»19 aaqíáid. 392		45	125	57	60
Habana 16 «le Junio de 1874.—El Secreta-
8 si tíi llenase los carros ^	esta ciudad en tolos los barrios de iutra y
nías de lo que se autoriza en la ' c0“ai°^ “^extramuros y ou los barrios de Jesús del Monte por esto causa so derramasen Ifta	Cerro y á llenarlos demas re (imites y con-
de cargo del contra is a a lamo. . ^ “ .(diciones que se exigen en el indicado pliego, por de ellas y ademas su rua uua m	• la cantidad de., [aquí pondri el precio minímuu
^	9.54 Por último, si contra lo prevenido eAue
la condición 94 los carros que conduzcau las bu
auras á los paraderos especiales, permaneciesen pp0gO proposición para el servicio de en ellos mas de quince minutos sin trasladar sus}n juccfon cargas á los wagoues, el contratista sufrirá uua
inulta de cien pesos por cada infracción, salvo Q ^	....K.......vecino /......../ 8l
el caso do interrupción en la pai e e a ine‘ en nombre de ia Compañía, Empresa, ó riocie del ferro-carril que hayan de recoger ios wago- d Jo......cuyo poder ó autorización especial
nos.	,	,	. . i „ ra tomar parte en esta subasta se acompaña)
12. Las multas que qusdan designa	ttenaclc» del auuucio y pliego de condiciones
exigirán al cobtratuta descontándole su impor e tf||eftdo eil Macota do......se compromete
do la cantidad que lo corresponda perci u rúen- ,mar 4 su cargo 01 servicio de la couduccion sualmonte de lias toillos municipales j ou todos	i„ 1:ma..
los casos se entiende siu perjuicio de pagar los gastos de las operaciones de su obligación que uesculde hacer y sea necesario ejecutar de oficio.
18. Esta contrata durará cuatro años contados desde el acto del remate y podrá prorogarse por otros dos, prévio mútuo couveuio cutre tas partes, celebrado cou seis meses da autioipa-oiou. Si no se celebrase este convenio sin dicha anticipación se entenderá con aluida la contrata al término natural de su vencimiento.
"“14. El Excmo. Ayuntamiento abonará al contratista de la limpieza por dozavas partes al mes vencidas a ites del 15 del mes siguiente al que corresponda el servicio la suma de cien md pesos cada año como tipo máximuu cou un 50 p.§ de aumento pagaderos en Dilletos del Bauco Español, en la inteligencia que si durante el tiem-
no, Ramon de Echaoarriu.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Pesiden-te del Excmo. Ayuntamiento, se lia servido disponer se recuerdo á las Comisiones gremiales do luduatria, Comercio, artes y oficios que al proponer las personas que huí de formar el reparto de contribución para el próximo aña económico, se sujeten al precepto leg.il, de proponer la-» da tolas las categorías del gremio para que estén perfectamente representadas los intereses fiel mismo, y que las expuestas comisiones verifiquen el reparto en lo* quince días que también determina la ley seguu se les previene en oficio al remitirle los antecedentes, en concepto que si demorasen mas tiempo los trabajos, se verificará el reparto por la Comisión de impuestos municipales, y sujetos todos los agremiados á pagar la cuota que se les imponga, siu derecho á reclamación alguna.
Lo que de orden de S. E.'se avisa á I03 interesados por este medio para su conocimiento y efectos consiguientes.
Habana 13 de Junio do 1874.—El Secretario, Ramón de Eehav arria.
basurasque produzca la limpieza de esta ciu-en todos los Barrios de intra y extramuros ílos del Cerro y Jesús del Monte, por el
o-carril de...... que linda al Este con.al
te cou....al our con....y al Norte cou
. establecer al ofecto un cargadero especial ‘....(se designaráu el sitio y sus liudorosj y á lii- cu fin los demás requisitos y condiciones <$e exigen en el indicado pliego, por la can
t. de...(aquí el precio míuimun por cada
a
Fecha y firma del interesado
Tuuc’Eiti sección.
< ma <4eiier.il de Dementes.
SSCR i CARIA.
Autoris ida la PrjslueneU <lo la J mtadj Gobierno del exprcMHilo íVilio parí nnp ner vir'm oautilulus prooedunt.'H do le£<d 'a hechos al e tahleoimlento por di-fereuteu p t-miu-ís y cuy» mj >ud-nein m de ouoe mil juimeiitis pesaa«, se hoye saber al publico para que los pie desearen h 1 ser |r podei inei re*pe tto á dicha* un— inis, puedan u.jiirrlr lod .3 1 n dios de 11 á 12 de la una-ílaua * 11 morad 4 de 8. Ji Ofi dos 70
HibiuuCde Juuiodj 1S71.—lil destetarlo, Francisco de P. Gjlsb-ut.
Cam tu l in da lili tar «le M irimi del Apostadero do la Slatinila.
üomidon Fisca1.
Don José Riafío y Ory, Capitan de Frag ita de 11 Armada, Cjinan lame Militar de Maria 1 de la Provincia de dan Jua 1 «1 a lis Remalles y Cipituu de su Puerto.
liatúeado na irríga lo en e! cayo O.aimaa Ch co el vapor < sp ulol «B ircelona'que iiavegiib 1 de a Hala na para 8 rotlig > di Cuiiu, so cha é los cargadores de dicho buque para que eu el preciso ténniuo de uu mes com «a i ercao porsi ó sus p a teres d instruirse del iu ve litarlo de ios tfj jto* s iVvaiTis y oUaíVt-» tu a*«tis. entaa-didoi de que uo coiupirScien lo ss proes lard 4 la vesta de ios efseios salv >d mli co if >rmid id i lo qu i prevle-ii 1 el articulo 192 leí Dsureto r<*¿t « nectario ds 3j de Noviemüre de ls72
Osioari m'27 de Marzo de 1371. — tosí Riuii>.— Por mandada de su dría., Jam Giteli. Pedro M intero.
Coman.laacia Militar de Marina y Capitanía puerto di la Habana.
del
Don E arique Jim ene/, v Vi II avi sena o, Ten ieut» de Navio de la Arni i la, Fiscul, i or delegamo i de la (J >• mau lancia Militar ds Mir.ii i ila la Umana.
Porci presentase auuociaal pilblioo que en e-la Comandane a se baila depositi lo un bone, il itado de negro, sin tòno ni nombre alga io, ile 14 plé*4 pulga-las d a eslora, 4 piés 8 pulga las maug i y 1 pié y 7 pul -gadis p lutai; eucautia lo por el C alad ar del 2? districo la uoche del. 17 del actual debrjo de la estacada del mue Ile «le los vapor-0 de cabotag .—La que lie dispuesto se pub!ique eu la G cata oboi il y Di rio d i i i M irina. durante uu mes, para que los quo »acre ai cou derech > á dicho cote, «e pieienten eu dieoa Comandili iade ¡via rina, bora ile die/, il euat<o de la tarde & de luci ■ su der. -cha. - Dudo en la R ib ma d í‘¿ de Junio de 1874. — Euri • que Jiménezy Viliavieeueio —Por m tuda io io su Sria. Rafael vi mìo/.
Coman lambía General del distrito de la Hab ana y Gobierno Militar de la Plaza.
Dou Fruu-d' C a de A'ias y M irülo, T mienta» C arouel graduado Com tildante da lufa.iterui y Fiscal per-inaneu te de e.-t i plaz i etc.
Por esta missgnudoedi 'to. «¡to41amo y etn;>!«-»> «1 Tmiento Jel bepdstoda I ístnuociou D Joaquín Ro-urigue* Uso, A (U eu estoy suman indo por desaparición de e to piala con intereses del ui'sui > de que «-r i habilitado, senaUndole pira su presentación li guardia dul Principal, sita eu el cuariel de 1« Fuerza, deoiendo do veritl -arlo enTsl lérmiu i de veinte dias, matadas desde la fecha, y de no comparecer en elnfjrido periodo se seguiré la oaus i y se f tl'aré en rebeldi i [ or el Consejo de gue ra de 3re?. oficiales geueralos, sin toas llamarlo ni emplazar o por hallarse así prevenido en las or le ■ tanzas del Ejercito.—Ydispiest) por el Sr. Fiscalía
i ublicanion de este edicto, lib-o la nreseute eu la Habata 4 11 de Juuio de 1874 — Vti, lio». Arias. Por inúndalo del Sr. Fiscal. El Cap.tan Secretario, JoiéLt zuro.
Regimiento Cazadoras de Bizarro.
2” Je Cazadores.
Debiendo proccd-rse 4 11 ventado 448 casacas «le Irl 1 h a icociin om líos, voci-mangisy hombreras, y 443 ídiueros de cubre-percbas de maní dcrido, st. auuuoia il público | ara que 'os que deseen obtener diebus preu ¡os 9u presenten en ol c (artel de Dragonea para ijue ,j0 vista de las mención idus hagan sus proposiciones.
Ha. ana 19 de Juu¡o da 1874.—E Apodtr ido del 'Juarpo, Fr ucisco Vecino.	¿
Hospital Militar de la Habana.
No liab onno tañido efaoha la licit icion de log vive res, anunciada p .ra el da 23 dai Coniente, con objeto docontrutarel sminuì trod» víveres pira lo» hospitales le esta pi za, durante e! mes de Julio próximo, y da hiendo prpceúerae 4 nueva licitación, se liacs saner por meiiio de este anuncie, para que las pe souas que U -seen Il icer proposiuio íes concurran 4 la C'ontraloria de dicho hospital el día 27 dtl con ieote 4 las 12 ue m ma llalla, eu que tendré « fasto el remat-, en cuya oticiuu po Irán isnCsra'se desde esta fecha, de los artículos de que s * irata v cualquiera otro dato que necesiten.
Habana 24 de Juuio de 1874 —El Com'saiio de ¿¡uer-ra InspcCio , Juan A. Adsuar.
l*rc.»l(liu Depariiuucutul «lo la llab.iu.i.
MAYORIA.
Eu virtud de lo dispuesto por la Inspección de presidios de esta Iala.se na señg ado el día 4 dal próximo mes de Julio a las 8 de la inahaua para el remate del ar rieudo de la cautinadeeateestablecimiento, 4 ouyo efecto se convocan licit Mores que p.nlréu presentar sus pro-posicioues eu pliego cerrado, baj > el tipo de qui-dentas noventa y cirio »pesetas ineu-unes eu billetes del Batí ca E paii >1 y con sujeción »1 pliego de condición-s que estaré do ir.auitieslo eu la Comandancia de este depar tameutG indos lias dias h .hiles de diez 4 doce «le la ma-nailti, Uebieu lo tuucr 1 igar dicho reina'e ante la Junta económica eu el local qae ocitp* la refárida Inspecoiou e i el cuartel «leí presidio.
Habana 24 de Jumo de 1874.—El Mayor, Antonio Otero.
Junta Local de Sanidad.—Secretaria.
Hilléudos! vacante la plaza de segundo Médico de la vi-iti de S »unta I de este puerto, d itida cou el sueldo anual de ties mil pssetas y cuatro mil quinientas de sobresueldo, de Orden dal E «cilio. 8r. Presidente, -e sa.
A concurso público per el té mino de treinta illas £ contar desde la feeb i de la publicaciou de este anuticto, á fin da que Ir.s pr».f sores «jae daseen optar 4 ella, pre seuteu «us «oUcitu íes “comoaiiidaa de sus títulos pro-fesioiinlas, origina ea 6 eu còpia d-b d nueute legalizada, “lo c iyo requisito uo seréu udmi ida*, y los dócil ineutos ,ustilioativos de sus méritos y s< rvicios, eu esta Secretaria, sita ou la Capitanía dd puerto.
Hoque de órdeu de S. E se inserta eu la Gaiét» para g. ner.il couooimieat : esperaud > que este anunc < sea reproducido eu los demás periódicos de ¡a Isl .— Habana 23 de Juuio de 1374.—Ek Secretario, Zacarías Sauta rider.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CURA-
OUSERVATOBIO FíSICO-ÍIKTEORC)LÓGICO.
Estado do las observaciones brochas el dia 23 do Junio de 1874.
Abreviaturas.—o. cirrm —il. niinbwt’—p. pali o—»,, oú-rni'.ui.—».sereno. Ra fracción iteciinul al la io de esta» letras indica la parte de cielo 4 que se refieren.
Barómetro reducido......
Termómetro centígrado. .. Tension del vapordeagua, Fracción de saturación.....
Anemómetro..............
Dirección del vieuto....
Admidóiuetro ....••......
Estado del ciclo.........
HORAS DE la A
mañana. I tarde.
Cantidad de agua llovida.....
El Secretario.—Jtf. M. Barrena.
Orlen de la Piusa djl 24 Je Junio de 1784.
Ser violo pura el 23/de Junio.
Jefa de (lia.—D. Julián Al v irez Granda, T. Coronel 2? Jefe del Bitallou d ■ parada.
Parada y »¡astillo del Principe.—22 de Voluntario* 1.
Maestranza y B ituarte de la Punta.-Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Eacu i lron.
Ide »1 eu Joans del Moute.-2' compufiía de Voluntarios del mismo taarrio.
Hospital y provisiones.—D. JoséR adáguaz Huía, r as, capí tan de la Comisión Liquida lora por adelautado.
Méifinb para las mismas.—D. Juai Soler, Artillería de Montaña.
El ».orunel Sargento mayor, Recado.
de
de niíi o del pueblo de Bilondrou, distrito municipal de Alacranes, dolada con seiscieqtos pesos ds sueldo anual, doscientos cincuenta para alquiler decaas y cié i-to uincu aula para material, uou mus el 20 p. § ia au • memo sobre el suGil-, y detiicudo proveerse eaut plaza por oposición, se convocan i spirautes hasta «ai «lia 19 d 1 entrante mes de Julio, 4 11 ti >ieque presenten sus »o ici-tudes acompaña las de sus títulos respectivos euiaSc» retaría de esta J iluta Local.
Y	ce Orden del Excmo, Sr. Brigadier Gobernador Presid ante, se publica para couooimietHi' geuuraJ.
M‘tanzas 12 de Junio de lsT4,—Ei Vocal-decreldrio, «alvador Condamlnns.
ui.l..ls,tr® A-yeutauiÍ8Qt' da. Paso Real da Sin Diego, secretaria.—DjolarhJa vacarne ia Mayord <uita de Propios «le esta Corporaoioii por haber teriiuua io la pró-roga oouoedlda con arr glo al articulo uclreutá y »jis. capítulo noveno «le ia iiistruccio r vi »e iti al que la v ana «teaemp.'ii au«to, 4 auorj i i » cate A /untami auto «i ie sa anuncio al públu , par maúlo ,1o edictos u i 1 ,s parí jes de costumbre y anuncios cu la Gaceta oficial de la Habana, por tónuiuo de treinta din ;l c lutar I -sJe esta fecha 4 ti u de que los aspirantes al referid > car «o presenten eu esta Saer ataña sua prapouciones eu pliego cernido y can arreglo 4 laa preajrlpciou s que esta oleoe el repetido capitulo noveno de la indicada instrucción.
Y	de órdeu dal Sr. Alcalde Prasulant , s» bao#público al teño.- de lo acordado para general conocimiento y efectos de su tramiticiou.—Paso R «a! no San Dugo Mayo de 1871.—A l.ilfo Raíz de Q ib vedo.
tUJINTA S£UCl(>i>i.
EDICTOS.
Ldo. Dou Antonio Mnñ »z Jurndu, Juez de primera instancia tunecino del distrito d> Guadalupe.
Por et presente, se mía y empieza 4 D. Manuel Jiménez R |o, paia que d ntro del término de «toa m -»es compar« zea eu «Helio juzg M > por medio «la Procurador cou poder bis.amo 4 eouuosfar la d»m «nda iutai—uesta contra ei rniuao pir D. Gabriel Mana V.tldé» eu cobro Je mil ochocieutos pesos cou a asrcibiuileuco «le q i a .,«> ni Ot uidolo se lesefl larau los estrM s «lb¡ juzgado o m quien o ooteuderé i las sunesivaa diligencias, paran l i-le el perjuicio que h«ya logar. Yparu su ius «rci «u eu ia Gacela oñuia', lluro iapr-e.it«. Habana ISdo Juuio iel:74. Aniuuto M. Juravlo. Por su m nidal» «la-u reí Bal reto.	qj¡
Dou José «ie Almagro, Magistrado de Audiencia do fuera «le estaciu luJ y Ju >/«le prime.-« iustauciu on coatisio * d ¡t distrito «le Moüserrate.
Por el presente, se cita, lla na y emplaza 4 !oi que se ccusiuereil. o i derecho A 1 a u»'lenca «le D. Julián D. Ruli io y D. José del (Jampo Aguad«», liij s de ü! José y de .»í Josefa, «l a e a l reipecuVameire lo veinte y iras, diez y siete y «liaz / «»Lho años, «jue f »llec er ,n el primero cu el camptmeulo Je P ler.o del Padreen esta I«la y los dos uluiu»» eu In villa de Ma Ir.«1 -iu disposiciones testamentarias, para qu s dan tro Ue ochenta illa» i» «jomar desile la última iusercio;i de «ste nnu.i. cío, el« la Gaceta odcal comparezca i 4 ds«tjoirio eu el juzgado de primer«a msiailcia del «listrit i «leí Ceutr > de Madrid 4 cou«eousucia eelti diligencias promov das a uOiUbre «lo Di Josefa del Campo Agua l.» p..r« qu ■ »•« (p «Rulare heredera do las misiuai D. Juuau, D. Ruino y D. JosO sus íieriiiauos. Hihintlb leJoiio «1« 1871.— José le Almagr». Por muuiado de 8. Bria., J »ss Mana Uaatio.	q«j 25
Dou Candido Aiuz, Juez de primera instaacia del distrito del Carro y su jui'isJico.ou etc.
Por ei presente’e lloco, cu*, Ha u » y ouuvooo 4 los pie se cousidereu Cun derecho 4 hereder 4 D. Eran cisco do Paum -«autaCruz, para que eu el término d* Veinte «lias se préseme 4 deducir al que les sisl i hd-biómiolo lieoh »ya D. Juan y D. gi boa ti 8auta Cruz y Morejou. »¿.le asi lo tengo man lado eu el mt stsd » dol xpi’et-a lo 8 tutu Cruz. H lUau « 19 de J uuio de 1874. — Jaudiu > .-ti iz. P«»r man Unto de 8. 8ri ., Gabriel ds
Di 6.	Di 10.	Dii. '	Di 6. 11
762,95	762,35	761,62	li ;6',48 1
2i,4(»	32,30	32 00	27,41
21, ll	20,37	22 70	20,8» 0
03,00	56 Oo	62,00	<7,0 > u
0.80	1.61	3,7z	1.07 lu
ENE	E	ENE	83« i
1 0-1	1,00	1,50	2.00
q c	f c	u f q o	f q e A ,,o U
0 i	hi	0,ó	0.6
ittando expeditoá los recibos do las nuevas ac colocadas en la calle del dol, cuadra com-Prda eiitro E¿ido y Villegas, el iáxemo. dr. Ade Corregidor se ha servido diaponer so cito í¡? propietarios de laa caaaa que expre-
Dju Bartolomé T »le«lo Jiménez, U «pitan grhdu i«lo, Te-uieute Ayudante «leí 2? 1» itu; Ion del Reg m ento de art Hería 4 p é y Fisoli del misino.
Habiéudose ausenta lo ile casa djl alférez D. B rn.a-bé Villar, al q le serv.a e,i c'a<e de a iS'eut •, el artillería Antonio Per«»z Canoso 4 quien estoy pr,«ce-ando pir re bb v deserción; y usando d « l i juri dicclou que Caín: »• den las ordenanz is á los oficiales «1 1 Ejército, por el presente, cito, llamo y emplazo por este primer edicto 4 Antoui > P.»r«-z Canoso, s Asiéndole *-1 cuartel «le Han AmbiDiin «te esta pla/«i, d n le «leheré presentarse per-Hiiuuluieut» deutro dei lénnino de treinta días que se cjeutaa desile el «lia de la f.-ch t, 4 dar su» «lasca gos y • i« f ausas, y de no comparecer en el r« f«ri lo p!.«70 s « seguirá la causa y se s-ntensiaré ec rebeldía por el Consejo de guerra ordinario, por el delito que merezca pena mas grave eutre el de d aserción y el q ¡e causó su fuga, sinm«s II uñarle ni emplazarle.
Habana 20 «le Junio de 1874.—B irt»lomé Toledo.— Por su maudado, Perfect • Herrero.
Dirección Subliitspscci >n de Ingenieros.
H alt n lose vacante por fallecimiento de D. Ramón 8au(o* Alv «rez, la pla/.a de Maestr-, Mayor d-2' ciase «le Puerto Principe, dotada c «n el hther de 4875 pesetas anuales, se hace sioer ul publico po. medio de la Gaceta «»llcial y «leí B »lelilí de la C tpilauia G jueral ilc esta Capital, para que lo» que «1 »-.een la icer oposición 4 »lich > destino, ocurrau 4 la Hocretaria de esta Dirección 8un-luapeccion eu hora liébil, para instruirles de ia lorma eu que hall dd prese atar sus solio tu íes y sobre el «xl meu 4 que coufor ne al articulo 26, titulo 1?, reglamauto 3? de 1 o» ordenanza» Jel Cuerpo, se hiu «le someter, eu ei concepto «le que se tija el término de 45 días, 4 contar desde esta fech i, para in a «misil u «le asuii antes.
Habana 15 ue Junio dd 1874 —E C »roñal Jefe del Detall geuerai, EJuirdo Caballero.— Vi? Bu? El Brigadier Director Superior Interino, López de Vega- i
______
CUARTA SlíCCIOV.	v
OFICINAS DEL INTERIOR.
Batallón Voluntarios Tiradores di Guanabacoa.
Don Andrés Enamorado y Moynelo, Tanieute Ayudante del Batallón Voluntario» tira,lores «1o Gua n «bacoa.	,	,	.	,	,
Hallándome instruyendo sum ar.a al voluutarlo «le 1» coni pali ia «1«» cazadores del prozio aitai Ion D. José Q, liuiaua (ì Pestaña) y L'ereua, por h toarse auseutado «a«» esta viba siu la «jompate ne licencia, Usvéudos < ei aririameuo», vastuario y correaje, toJo perteu»oieut-i ai refendo b .t Uo.i y u laudo de U juris dicción que la Ley en estos casos permita 4 lo« oficiales dol lus,iluto, por el pre «ente, cito, llamo y emplazo eu este segundo edic to A «lidio D. José ti untan t (ó Peataua) y Llenma, para que eu el tóriniu.* «le veinte «lias, coutaJos des 1 : la f «eli , se presente ou 11 Gaaniia «l«i PreVdiicion raspecti v » 4 «lar s ia descargos y «Isf ausa sobre su t Jga y «le no compare icr en el referblo plaz » so seguiré ia sumaria y se ataii«lr4 4 ios je.'juicioi que le re«ulteu. ~l*i|ese y pie »Aneas este eiiici.*» uara «jue llevue 4 coaoelmieut id todos.—G lanabaeoa 21 deJuui«»de 1874' Fiscal, An-«iras Enamorado y Moyue «x—Por su mandat»», El es criba no, Antonio Carretas.
Presidencia del Ayuntamiento de Hngua la Grande.
Kt 8r. Te«.lente G »berua lor Preaid »uta, eu vista de uua solicitud d»ü. Jué Villafnorte, Haurst «r.o del i Ayuntamiento, liacien.lo dimislou del destino por Inl la de salud, y «nal ueuer lo favorable de la Curporaoiou para que sa a imita la renuncia 4 reserva da la aproba ciou superior, s« hu servido «lisp»nsr se eieva laiustan-cía por comiucto «leí llm». r.r. 8e ratarlo el Gobierno Geueral, v publique la vacante couvocaudo aspirautes 4 la p'uza, para proponer la ter«au con las lustauoias do-onmenra.las «le losqú ) re tu leu oou mas méilio reu«.au las circunstancias uccaaarias par i desempeñarla bleu y h<«y<n presan todo sus solicito les dotes «¡el dj* 1,8 presente mes.—Hagua la Grande 2 de Junio da 18«4. E Hecrelarlo aceldeutal, Juan J. de Garay.
Junta local de Instrucci«»n P.lbl c*. decretaría Por renuncia ds su destuso que 4 causa da ei larmedal h » hecho D. To nás G»nzalez Bttroi. maestro le la es-cuela de Carutgeua, yen cumplimiento de resolución súpjrior eu el etpoJRat • del asunto, sa puu dea c >u v.*
caloria de usplrautoa 4 dicna plaz i, que se ha de pío-
veer por oposición c.»a arreglo »1 art culo s¿*euta del Rcglameuto y 4 la circular «la diez y ocho de Satiam
bre d » mil óch »cieutos sa'eut i y tra*.
La plaza est4 notada c >u ciuouauta poioi de sueldo mansual; «>oo pesos cincuenta c jiitavo» para mate.la y diez y siets pesos de alquiler de la casa.
looa aspirantes preseutarài su» instancias con las forma»Madioa «ius ieturm.ua el Rsglamsiltne.i la sacre tarla de mi carg > hasta el día quino» de J.mío próxiin«) V«;ncl lo«hclic» p:uz • y eu vista ds la» solicitudes que se hayan presentado, esta Junta ajaré di» para lo.» «•Jercieu's de <»p«»siciou, auuuciau«íolo opo tunamente pa'a «kil-a pue a i concurrir ios ínteres a lo».— oiouf Jugos loda Mayo de 1374.—Et H.acraUrio. Aulouio Aleuta Galiano.
Junta Local de Instrucción püblica de Matanzas — Vocauj» la plaza «lo maestro »le la Escuela de entrada
«limas.
8 I.
Habana 19 de Junio « le 1871.
Gabriel «R 8 «II-E O 29
tauciu tel distrito de la «. ate irai.
Por esta mi tercera y última carta deudic o, cito, amo y emplazo 4 D E iuar.lo .aiouieuegru, cajista le
t que le resulta eu la causa que >.e le sig «e p ir huno 4 . jusó B tilluu, mono y seguro que si asi lo hi dure, se i oirá y admiuisu'ura jusuou, ó «le lo coutrano se le sclurai 4 reb «ble y u »unliuaz e iucursoeu iu* pen is do ,L»y. Habana 13 dcJ.uio de 1374. Grluñi. Lio. guaiiu Valerio.	E i» 2J
ou Ei dardo G. uuña y «Murry, Juez ds primera ius,anda Jet distrito de ia «J tledrui.
P./T el presente se convoca 4 D. Ramón Uramla jue ne dice ser «le este vecindario y comercio, 4 Uu ,|» jue dantr«» «ie tres días comparczja eu este juzgad » c »-ie d«.l Uuusuia.io número uiez y ocho, 4 lusiruirse «lel liitsuMo de Uo exuorto librado por el dr. Jaez Je primara iusianuia de la oiJda 1 «Je danta Uiara, ou «os au« .u» Usi uüiuto«tato ds D. J »«O Díaz V.tluéi. H»jd,a 19 de Juuio de 1374. Orlad». Francisco d » üastro.
E O 25
Dr. D. José Mauuel de Aizpúrua. Juez de primara ius-luuciadel «lisrr.to de Joans al tria, etc.
Por este mi seguudo edicto, uno, imm» y emplazo al *cUo libio A ilouio Avaio, ouy »s gsuer.tles tu igu ir »u du de qua oeutro din tenuiuo «le nusvu di»» c«> Ha tos do «de la techa, se prese.iie pnso en 1» o truel uaOi.iUai a «le cargarle de la culpa que le resulta eu lu «."»Usa q ao le algo poc lesione« 4 «u moren.» Fermín» «Juestu; uiert > y s»glifo que si usi «o uioi (u lo u imuustraré ruct» y cu u plidu justiciay de uu le declarare rebelde, comu n »/ é luso rao eu la« psuai Us la ley y p ir b »«tau tes lo» osara lo a el tr lian ti oju quien sa eul«Nidár4.i lo«tramitas y no itcauiou as sucas« va t «|U» ocdr.au. Haba i a y Jumo 19 Xa 1371.—Aizpiíru«.— Por mandad » de 8 dría., Pedro Rcdr.guez Perez.	E G 20
Dou Laa.lid > Amz, Juez do primera liistiau ia «le. di« trito dei Cerro.
por eata» un segundapart a de o Hoto, cito, Hamo y emplazo a D. M inuei Hauiaiia, n itatrai de G .lima, soltero, dila to «le mano y de «Hez y «ch « añas «lu eda l,p»raq te teutro du unevs «lias c«a upare/.«» . ma el juzg «do Cali«» de rtailly ullmuro ciooucut«, de once a d ice du la ma úaua para uu actodijastioia«u la «»ansa quese lo sigue »r h irto a D. FJux U'sJ»», oaurtb y «eg.kro de qu st «lio nijierose leuirry alihiuistrari justicia y «ie m jjuirario se le dieiurara rebii.le. y u iutu «iaz ó lucursa eu las pana« dj la ley.—Habana 29 .le J unió de 1874. — Mu lldc Aiuz,—Por m tud «do «le o 8,'ia., J,»»e N lóalas du O «'lega. — Hit» tua 29 de J u alo de 1374. — J osé NmoIA» de Ortega.	E O 25
D. A u,«»uio Ko.ner» Térra «o, Ab >gt,lo «le loa l'riodua-isi de la Naetou y «lel lij«»re Cuiegio ds Madrid, Juez de pr.mera lüstiuoi t ds ejto p «rudo y s.r j j• risdiouiuu.
Po« e»ta mi segunda caria de ediet» y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiduo» Fio o, do la dotado i do« ingenio «M iusirrab » ou ol |>arn 1» .le Oaooz.is, aatUr.al de M »0 a», «.«leer,», du treinta uú >s «le e la 1 y dj Campo, para «pac en ul término «le uue/oilias se presuut > e.i u«-»ujuzgi'l«» a deséarg «res dé'laO lipa que lo resa la por anrto de cuatro planea is de plo.u» eu et citad » mgoaio cierto y so^ui'o «le «¿ «e si así in ir« «icru le ad.utuisir.a ó recia y «jampuda justicia o «Ij lo coutrario se le decía -ara reas! te* J 0 »irtUUi az y por u astaoto« loa es.ra los leljai{alo,»Jra Ius tidmlws detjuicio. A'ucruuaa 9 1.« uuio ne 1371.—Autom > rt > ii ro T >rr» lo.—P-r maulad » de ». ana, Aumui » Díaz de Vldar.
E O 15
Don Eulogio de Velarlo, Jdes dé primera íusaauoia ds edi¿i v luí.
e.4ia mi tercera oirtu elidió, cito, llamj y emplazo di) Andrés Rj/u«l«l>s, natural de Reg«a, védil I du e,ta Villa, » duro com > d» tremía uú»«, para »ue neutro ds nueve «lias prese.Re en l» cércei pdo.iüa «ae est . villa 4 descargarse de la culpa «pie lo r s uta uu 1 i Caui'a firmada |Wt u »ur.eiJto «le D. Manuel López ( «j Vita »1 s. gu ro «1» qlie si ael 1«» llicléro se lo »»ira y a Jim • .«istrará j»i«tiOiu y uo lo contrallo so lo deparara robuiils y cou» jultz 0 i uc «r«o ou Ma pena» d » M Le» . G Jan «-oaCoa 12 do Juuio ds 1374. E UOgJO lio Vcarde. Por hundan» de 8 dria., Pe iro U »iludo. VptrtsucU'.u-.d.mleuto libro ia pi6* nis». GjeUubaOJU 12 le J lulo 1374. Pedro G «iludo.	E O 2o
D »u aeba«Uau dtí UJoas y Fern md >z, J uez de p.imora lilstuUJlU dei distrito «leí Pllur de Osla OIU lad.
por Osle un seguu.lo e«tu*o, cil >, lia no y smpluz > 4 D. José O »mingde» y1 8 »íicheZ, natura, de GabezaS, sol -cor.» . i tí usi .tu ¡ d»saúoi, presidian >, de estatura regular col jc triga .lio, peio cáatuú », o|.»s pardos, uariza.ua« da*b» 'a chica, uaruu cerrrda, Coi marcas do Vento .as
eu la* "espalda'«, para que od el i'ó.mmo de uiIjVo .lias 3e p esente eu ia cércSi'de b.fa Ciudad 4 resp »u 1er do «os cargo» que io rucU'láu ou la Causa eu su couira y otros p»r lesioues, oí'cuái es le-sertord» presidí»: puoa eu asi nacerlos» le aduiiüistrá.á j isti ala j ou ulro u «so le parara el »Ü JU1C1. «ine naya .ugar. Habana 1« «lo
Junio de 1874. debasuau de Uubos. Por maudado do 8- 8ria., Ma«,oo G. Aiíaruz. Y para sa pUoiicacicu uu a acala'otioiai libro ia ptesaut.e uu ia H «Uaua loch . ut suora. Mate» U. A.Varez. , AL E O 3a D.»u Eu. ’gi.» lis Vú.aras. Jaez do (»rimerà instancia
de ésta vt»ay su jurisuiouiou.
Por esta mi tercéra carta da edictn, cito, l.nmoy ein-niazo al mOfcuo libre Ju'é Úo la Eucaruac.uu Ramos, p «*
raque cu el término dsuueVe Mas, lutados daos ue esta
fccua.Se presante co tu Cárcel p Ibuou du cata V.aia a de»-cargarejde la ca.pa que io resulta en la o.,isa fo.m.da cor .oslo « gravo a. pardo Eu eon» Martínez, »eguro do io ululerò ss le oirá y admiolsíratu jusuoia y
ou«« si asi lo moleré ss le oiray aumiuisua.a juscimay *. 1o rtuutrarlu se le dscurara reb »1 lo y c utumaz 6 incurs » eu las penas «lo la uay. dJ4U».uii»a 19 ue J u .lo 1 tí 187A» il<UlÜ¿.D Jd V Jlüf'Atíe l"*or Ul All lavi J ti J Í3. ditti.,
k>e¿iO ááUuaiaj. -if uaiu dü ca n^.l.aidau) i tufo iu te — üuauaüucvj * ID dtí J amo de 187i. **cdro	Ao*
'	he \j '<¿b
ü. Gre;orio Gutierrez Hsrrezuelo, Jasz do primera ius tanda Jel Matrln» ne Buieu.
p »r eata nú primera carta do edicto y pregón, cito,