fectuosos, se examinarán por la Junta los domas, -¿indicando provisionalmente el remate al autor ¿ala proposición mas ventajosa.
3a En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y n ó hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá ¿e 15 minutos por pujas ála llana y solamente ¿atre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4» Los anuncios relativos áeste remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Ma-
tos.
Administración Local de Aduanas.
Hallándose sobre el muelle coutíguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romano con la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo último, é ignorándose quieu sea el dueño ó consignatario de ellos, se les convoca de orden de la Superioridad, para que eu el término de ocho dias so presenten en esta Administración, con el documento que acredite su propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á sñ remate.
Habana 20 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
El viórnes 20 del actual á las once de su mañana, se han de rematar eu los almacenes de esta Aduana, los artículos siguientes, caidos en comiso.
Ps. Cta.
12 docenas camisetas punto de algodón
áfips............................ 72 ...
2 idem calzoncillos id. á 7 ps..... 14	...
87 id. medias id. á 3 ps............ 111	...
10 id. id. id, á 3 ps............... 30 ...
Total....... % 227 ...
El tipo para abrir el remate, es la tasación y uose admitirá postura que no exceda de esta tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar prèviamente en la caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor total, y loa interesados presentarán al oficial encargado del remate, el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota.
Al adjudicarse el remate á la persona que hubiere hecho mejor oferta, ae procederá* al pago definitivo y se retirarán los efectos do los almacenes; advirtiondo que si no ae verificase aaí, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y ae rematarán de nuevo los efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 20 de Mayo de 1874.—•Rodríguez. Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Terminado el sorteo de los individuos de Color libres comprendidos entre veinte y treinta y cinco años para el alistamiento y movilización de Milicias de su clase, con arreglo á lo dispuesto por Decreto de la Capitatila, General de ó del actual, y declarados Miliciaaos todos loa designados por la suerte desde el número uno hasta el setecientos diez incinsi ves, el Exorno. ¡ár. Alcalde Corregidor 30 ha servido disponer ae lijo un ejemplar de la lista á la entrada de la Casa Consistorial, para conocimiento de loa interesados, y á fin de que los que se considoren con pierecho á ser exceptuados conforme á las disposiciones superiores dictadas al efecto en el citado Decreto, preseuten sus reclamaciones por medio de instancias debidamente documentadas, hast i el dia 25 del corrieute ante la J unta respectiva que se reuuirá desde el 22 del actual á las 12 en la Sala Capitular con objeto de resolver las que procedan.
Lo que de orden de S. E. se publica por este medio al objeto indicado.
Habana Mayo 21 de 1874.—Ramon de Recavamo.
D. Fernando B. llamel ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer una Trapería en la calle Ancha del Norte número 311.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición per medio de la Gaceta oficial, á fin do que las personas queso crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría-de este Corregimiento en e¡ preciso térmiuo de ocho días, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 do 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarña.
D. Vicente Viejo de la Balliua ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento eu solicitud do permiso para matricular tres mareas con los títulos de: «Ilustro Jovellanos», «liallina» y «Flor do Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propiciad, callo dol Campanario núm. 104.
En cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcaide Corregidor, se anuncia esta petición por medio do la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho áopoaerso, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Exorna. Ayuntamiento.
Secretaria.
Solicitando D. Calixto Rodríguez y Navar-nteveoino do la calle Vieja en Marianao núm. 9, liceucia para establecer un taller de Herrería en un pedazo de tierra parte de un solar contiguo á la casa que habita y hace esquina entre as calles del Posito y Pluma; ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se publique por el término de ocho dias en la Gaceta oficial á fin de que, los vecinos quo se crean perjudicados con la licencia que pueda concederse al citado Rodríguez, presenten sus reclamaciones eu esta Secretaría en el término fijado.
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón di Eehavarña.
f
la
Sección 2*J
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para el dia de ayer del suministro derariones para loa operarios del Ramo de Obras Municipales, y el de esqui-facion.es para los mismos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se haser /ido disponer vuelva á anunciárselas subastas, fijando para ol acto el dia 27 del corriente, 4 la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios publicados en la Gaceta del l?del actual, y á las condiciones que puedon examinarse en esta Secretaría.
Se hace público de orden de S. E. para co nocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Mayo de 1874.—01 Secreta-
rio, Ramón de Jüchavarría.
Sin efecto por falta de licitadores el remato anunciado para el dia de ayer, del suministro de maiz para los animales del Ramo de Obras Mu-cipales; el Excmo. Sr. Alcalde Co» regidor so h 1 servido disponor vuelva á anunciarse que la subasta tendrá efecto el 27 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que puede examinarse en esta Secretaría, en la inteligencia que losprecios dol tipo son: diez pesos la fanega con paja y tusa y. uu peso 25 con-ta^°8 arroba del desgranado, pagaderos en billetes del Banco.
Lo que se publica de órdeu de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Hababana 21 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarña.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, I03 recibos del l.° y 2.9 semestre de Industria y Comercio correspondientes á ios años y gremios que á continuación se expresan, así com 1 tam-bieu las matrículas, recibos do tarifa fijs, que ss detallan ea el siguiente estado, el Excmo. Sr. Corregidor Presidente, se ha servid) disponer que los indicados recibos e-tén 1 1 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dia«, a contar desde la fecha de ote anuncio, advirtiéndose que trascurrido el indica lo plazo se procederá á ooorar á domicilio con el reoargo del 2 p.§ que autoriza el reglamento de recaudación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Dique 1 flotantes.
Varaderos.
Trenes de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha. Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	idem siu él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as del partí jo de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—qua estuvo situado en la calle de O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no anotariados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos do bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicerías.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S. E. fecha 18 del corrieute, se anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874.—Ramón de Eehavarña.
No habiendo tenido efecto por falta de lici-tadores los remates anunciados para este dia de los suministros de efectos de escritorio para las oficinas municipales y de los carruajes para las fiestas á quo asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. ¡ár. Alcalde Corregidor se ha servido señalar para su remate el dia 27 del actual á la uua de la tardo en la Sala Capitular ante la Comisión 2.01 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 da 1874.—El Secretario, Ramon de Eehavarña.
(Véanse los pliegos de eonÜicioues publicados en la Gaceta ios dias 10 y 12 del actual.)
Sección 2.55
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, eu cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer ae saque á pública subasta la adquisición de veinte y cuatro mutas, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años. ,
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando menos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos en papel, máximum
No serán admitidas las que no tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado que propongan, á fiu de que allí sea reconocido, probado y justipreciado; en el concepto de qua se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo que de órdeu de 0. E. 3e Lace público por este modio, para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario,
Ramón de Eohavarría.
Tciiceu seocioí.
ále ate de Piedad (le la Habana.
Los dueños de las alhajas contenidas en los lotes que á condn iucio 1 se expresan, deberán prorogarlas ó rescatarlas, pues d) nó verificarlo así hasta las dos de la tarde del Viórnes 21) del actual, ae venderán en almoneda pública dol Establecimiento que tendrá efecto el dia 30 inmediato y Sábados siguientes.
Habana Mayo 11 de 1874.—31 Director, El Conde de Casi Ronce de León g Alar oto.
CONTADURIA.
Relación de las alhajas cuyos empeños no lian sido rescatados, ni prorogados sus plazos nuevamente hasta fin de Abril próximo pasado.
Núm1? de los lotes.
Tasación.
Clases de las alhajas. l'ts. Cts
16390 Una cadena y un relicario peso
1 y media onza.................... 105	..
17065 Un reloj de oro núm.	47.712.... 125	...
17095 Una cadena de oro, peso una onza y uu paladeo de plata dora-rada....................................... 75	...
17179 Un reloj de oro núm.	4789Ü...... 120	...
17192 Uu par cintas de oro, peso de una onza y una sortija de oro cou un brillante......................... 140	..,
17195 Un reloj de oro núm.	14870...... 125	...
17517 D03 cucharas, y dos tenedores de ¡data, dos cuchillos con cabos de idem........................!........ 75 ...
17538 Una sortija y un boton con dos
brillantes........................ 1912	...
17637 Ua par de hebilias, dos pasadores, dos espuelas, doce cucharas, uu cucharon, una cuchara, un tenedor; doce tenedores, doce cucharillas de plata........................ 56Ó	...
17778 Un reloj de oro núm. 3594, un brazalete, una leontiua, un medio terno, tres alfileres, uu relicario y un dedal de oro................. 525 "...
17824 Una cadena de oro, peso catorce adarmes................................. 70	...
17874 Un par botones con dos brillantes ...........................I........	380 ...
17876 Uua sortija de oro coa un brillante..................................... 90	...
18060 Ütt par aretes con varios brillantes, una sortija con uno id., una cadena de oro, una pulsera y 11a alülor de id. y piedras :....	540 ...
18071 Una leontina, uu relicario y un
reloj de oro núm. 625....,....... 120	...
18099 Uu par candados de oro con
brillantes y rubíes.............  378	...
18104 Un rosario de oro y perlas........	76	...
Habana 11 de Mayo de 1874.—0. Sánchez.
Coma h! inda general del «lUírita de la Habana y gobierna militar d; li plaza.
División de reserva.
Auuucio.
D hiendo procederse á la elección de Habilitados y Supleute», de Sres. Generales y Brigadieres de O mrtel de ms Caballino 1 pensionados ae la Ked y Militar Orden de San Hoonsnegi do, Jefe3 oficiales é individuos de tropa retirados y de Jefes y OÜ.iale» dol Cuerpo de E. M. da Pías? is, conyoo > á los que perteue eu á d cbas clases y residen en e»ta Capital para qua asistan ■> aquel a no que teudri lugar e" la -secreta í.» de este Gobierno Militar en ei Orden siguiente:
Días* Hora1.	Clases qu*irtr4u la elección.
13 Junio U las 11 de la tnafi
4
13 Junio ti las 12 idem.
13 Junio á la una de la ta^de,
{
L i elección de Habilitados detì«es. Generales y Brigadieres.
Id. de Caballeros ponsio-nadosde la Iti.y Mr. Orden fieS. Hermenegildo Id. de Sres. Jefas, Oficíale 6 individuos de tropa retirados.
13 Junio A las dos de id.
{Id. de Habilitado y su-p ente de Jefes y Oficiales de E. M. Je Plaza. Habana 21 de Mayo de 1871.—El General Gobernador, José Riqueime.
Debiendo procederse al remate de la contrata del su» ministro -.le pan para las tropas que se liallan boy y puedan hallarse eu adelanta en el 1? y 2o Distrito Militar que eoinpi eude la Habana y sus fue tes, las jurisdicciones de las Tenencias de Gobierno de Jaiuoo, Guana baooa, Santiago, Balita María del R isario, Bejucal, Güines, 8tu Antonio, Mariel, Babia Houds y la Isla de Pinos, en cuanto al primer distrito y ei Territorio de la Tsnoucia de Gobierno de Putar del Uto y Han Cristóbal, respecto alseguudo, Oou sujeción al pli '-go de condiciones que se hallará de miuiñis'o en la Secre tari.» de esta Dependencia, se avisa pjr el p»iseuteá las perS'mas qu) deseen interesarse eu dicha contraía que empezar» a regir el 9 de Sstiemnre diei corriente año y terminará ei 9 del propio mes de 1876 para que preseuten sus prot osieiones eu pliego cerrado eu la precitada Secretaría eu la inteligencia di que e) remate se verificara el dia 12 de Junio entrante á las doce del día ante la autoridad del Exorno. Sr. Comanduute General del Distrito y Gobernador Mi llltti ue esta Pltza, adjudicándose á favor del que mejorase 1< s preoios estipulados en el puego de con dicioues referido y dándose al menos catorce onzas pe pan castellanas ooufeociouuJo o u lumia de trímera caudal y eu dds datis diarias, uo adtni-diéndose ninguna proposición que exceda dsi preoio s>-ñaiauo eu el artículo 18 del inmolo» »do pliego de condiciones; adviniéuJos), que los licita lares deberáu préviarnsute depositar en luc»j» de la Subiuspec.Tou ue Infantería las uua de cien es ludes, para usegurar así el éxito de la contrata, de cuy» suma recogerá 11 e oportuuo ub mató que eu a jual acto tes sort librado, la que se les devolverá a otorgarse la escritura de iiauzc, ó en el o aso ite que uo se les adjuJiqui la subástalos iuteresados que deseeu rematar la mencionada contrata ujustaráu s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del udjunto modelo.
Haba ta 9 de Mayo de 1874—El Coronel Teniente Oo-roi el Secretario, Euriuue ¡8a del Bey.
Modelo que se cita.
Excmo. Br.—Los que suscribeu vecinos y del Comer
oio de..........ios compioineieinoa á suministrar Jti
ración de 0 4(02,581 kuógramos de pauó seau catorce onzas castellanas bien cocido y o infeccionado con han-uas de primera calillad y bien-elaborado en todos con* ceptos O 0*288,558 kilógrumos de gailet» de las mimas bmiias cuaiiuades por espacio dedos silos que empezarán á correr el..... y terminará el........á las
tropas que se bailau y pu iierau bailarse eu aUelaute eu e! 1? y 2? Distólo Militar uaudo cieña ración eu dos
datas diarias y por el precio de....	. ..quedando
además sujetos á las eoudioiouts estipulada» en el pliego con arreglo al r ual se verificó ei remate que nos fué adjudicado.
(.Fecha)
Excmo. Br.
(Fuma.)
Excmo. Sr. Comandanta Geueral de ía Hobana. y Gobe uador Militar de la Plaza.
Dirección «le la C»».». de ilcncilccuclu y Ha-temida»! »le ni llaumu.	y
Con esta fcoha ha tenido á bien ordenar el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, PresiUeiotede la expresada Junta, quo eu varios nümeros consecutivo» de la G »ceta oficial se inserte seguuda convocatoria ue licitadme» para q'uese efectúe eu ia Sala Capitular, áíai doce del dia, el Jiióve» 28 del pressute, el «oto público ileadjudi-car’al mejor pKstor uua Comisiou de d cba Junta el 1 contrato de hacer doscientos veinte y ciuco vestuarios destinado» á uifios hospicianos, según repetidamente se anunció por ia Dirección respectiva con feo ia 25 de Abril último, eu el concepto de que Jos interesado» pue-I UtíU presentarse en etiaá examinar el oorrespoudieute m »dolo, y las proposiciones se it&'áu eu pliegos cerra • d js tudicaudo el precio de cada ifao de los vestuarios, y contrayendo a obligación de entregarlos dentro del plazo mas breve posible, que deberá lijarse eu Ja- ofertas, bien eutendido, que el importe sera satisfecho enel acto de recibirse la oora, siempre que después de pralijo
exámen, resulte exactamente igual al modelo cóuveni do, el cual debe moa' rar cada uno du los que tomen parte cu la licitación. Y cumpliendo lo diap »esto por SÍE. (X ddo esta eu la Hab»na á 18 do Mayo de 1874.— El Secretario, por sustitucia 1 accidental, tjuis Olivo/
En atención á lo a orda !o eu esta fecha por 'a Junta do Gobierno de ¡a Oasa de Beneficencia v Muterui ua 1, el Exorno. Br. A10 »ide l’imegidor, su Presidente, ha tenido ft bieu ordena que por espacio de (loco d a» se baga en ia Gaceta oficial uueva convocatoria de liei-tador »s, á tiu de adjudica» en púdica suba t» Jas contraías para lo» sumiuistro» de pan, eiruei, víveres, viandas, alimentos dseuferm >s, medicinas, vestuarios, calzado, cera, 1 ñ », . arb m y cok», uecesarios al pia loso Establecimiento 1 a na 30 de Juuio leí preseute afio eoo-nómic >, iedeud > por condguieute intentarse los remate» el Juó ves 28 del que oo»>a á las doce del día cala Sa a Capitula co i^uje iou a los pliego i de condiciones inserto» en el misino p -riódico, numero» correspondientes á los dia» 6 y 8 de Febrero, 25, 26, 27, ¿í, 29 y 30 de Abril último, bieu entendido que paiaop'ará a» referida» cuntíala», ba de deposita se ^rivia ueute en la Tesorería respectiva uta caótica l igual á a dozava parte del importe de ca la »ervicio, ó eu su üefdct > caria íe abono á »aüsfa icio u de lejanía que será devueüa en ei a :to fie uo set-a ¡miti la la pr iposici u, y enelia»o comiario, deber» a up.tarso ua a uu doble, ó sea ¡a stx a i a te del va >r del servict >, como garantía pa a el cumplimiento de este; de mulo que para el abastecimiento iie \ ai) el iie| ó»ito lia de ser-!e 990 pesos pa a el do carnes 1162 p-so. 50 cenia vos: piara el de víveres, 1126$ para el de v anta» 262peso» 86con avos; | ara el de alimeutos de euf r nos 2 ¡i peso» 90 ceulavos paia el de medicina 100 pes o: puia el de vestuario 416 pesos 16 ceulavos; para el de calza lo 227 ptsj» 11 ceulavos: p ara el de cei a Í0 peso» 32 ceutavos: y pa a el de lefia, car-hou y coks 143 peso» 75 centavos.
Y cumpliendo lo dispuesto por B. E. expido esta en la Habana á 16 de Mayo de 1871.— El Secreiat’io por sustitución accidental, Luis Olí ver.
Queda inv ilidada la céduia expedida por esta inspección eu 80 de Abril próximo pasado ft favor de D. Felipe Illeva, natural de Burgos, soltero, de ¿4 años jornalero, va iuo de la calle de Aoodaoa núr,-. 26 por extravio.—Habana Mayo 20 de 1874. —Domiugo Tiado.
Inspección de vigilancia da! 9? distrito.—Quedan sin ningún valor ni efecto la» oéduias de vecindad, expedidas por esta dependduoia el 29 le Eaeto último á ios esclavos que á coutiuuiciou seexptesau:
Una de Toma?, congo, Jo»e, Luis» y Martina, criolla, propiedad de tos Sres. B »rou D. José Mí Kosael y D. D .mingo Alongó.
Otra de Valentin y zVgustin, criolios, del Sr. Don José M ria Kasseii.
Otra de Liborio y Carlota, oriollos, de D. Domingo Aiango y Herra.
Otra de Petrona. criolla, de D. Domiug) Delgado y de D. José Maria K >ssol.
Lo que se auuncia por este medio piara general co nooimiento.—Habana 16 de Abril de 1874. —P. O. J. B. Tejidor.
La cédula c >meiml núm. 2654 expedida foresta inspección á favor de L . Lorenzo Amador natural de ia Habana, de veinte y ua aito» de edad, soltero, jornalero y vecino de la calle de Cá liz núm. 18, cou f joba 31 de Diciembre de 1869, h » su trido extravio y de consi guient - queda iuvalidadu.— Habana22 de Mayo de 1871. —Fermín Perez.
el presente.—Güines 18 de Mayo de 1874.-eretario, Mauuzl Bainz.
-El Vocal Su*
L» cé lula núm. 4S68 de comensales expedida por esta iiispeoion en 30 de Abril'del 73 á favor de D. Ka-mon González y Msneudez natural de Oviedo, soltero, de 16 aSos, aprendiz, ba suf. Ido extravio, y se publica en laGao¿tisu iuvalidación.—Habana y Mayo 20 de 1874. Fermín Petez.
La céduia núm. 6165. ils oabez» de familia, expedida poi la Inspeccim del 5? distrito eu 15 le Junio de 1872, ti favor de D. »S'iolás Val te», uatur»! d» la Ha; baña, de 27 afios, v veciuo de la calzada de Vive?, númí 43 ha sufrido extravío y queda invalidada.—Habana 21 de Mayo de la71.—Fermín Peiez.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA-
OOOSBBVATOBIO FÍSICO- MET EOROIiód ICO.
Estado de las observaciones hechas el dia 2'1 de M ayo de 1874.
Abreviaturas.—o. cirrus —n.niniOusr-p.pall o—q. oü-mutus.—a. sereno. La fracción leciutal al la io de estas letras indica la piarte de cielo á que se redaren.
Barómetro reducido......
Termómetro ceutígrado. ... Tensión del vaporile agua..
Fracción de saturación....
zVneinómetro..............
Dirección del viento.....
Ad i »udómetro...........
Estado del ciclo..........
HOBA3 DE LA
mañana. '		tarde.	
Las 6.	Lai 10.	Luí.	Lu 6.
761,20	761,38	760,13	760,21
23,00	31, rO	32,60	28,00
19,04	18,45	19,65	21,25
91,00	52 Ou	53,00	75,00
0,00	1.13	3,4b	2,68
E	NNE	N	ENE
0.90	0.50	3 10	2.70
(1 0	qf	q s .	q fo
0.(13	«	C P í	
	0,37	0,39	0.90
Bocio........................ 0.5
Cantidaa ite agua llovida.v^,,.
El Secretario.—ì. M. Barrena.
Orden de la Plaza del 25 de Mayo de 1374.
Servicio para el 26 de Mayo.
Jefe de dia.—D. Ramón Herrera, Coronel primer Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Pifncipie.—5? de Voluntarios.
Maestranza y Biluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadroh.
íde m en Jesús del Monte.—2Tcompaüía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospdtai y provisiones.—D. José González, Capitán de la Comisiou general Liquilailora por adelantado.
Médico para las mismas.—ü. Juan Soler, de Artillería de Montafia.
KiOoronel Sargento mayor, Recafio.
CUAltTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
H filándose vacante la p'aza de maestra de la escuela de Entrad» de niñas titulada «Vussir» Señora del Mon-rorrat,» ¡du» eu el pueblo de C»be*a», de eatijuris-dicion. dotaba coj seiscleuto» pesos de sueldo anual, doscientos cu tro para alquiler de casa y ciento cm-oueuta para m »tert fi, oou mas ol veinte por cieuto de aumento sobre el sueldo; y uubiendo proveerse esta p»la-za por opodeiou ae c invoca» aspirante» hasta el dia doce leí eutraut» mes de Junio, á fiu de qua presentan sus solicitudes acompaña las de sus títulos respectivos en la Secretar a de la Jauta L >oal.
Ydeótdendel Exorno. Sr. B -igadier Gob »mador Presi leute, sa public» para counctmieuto gen »ral.—Matanzas y Mayo 12 da 1874. — El V ocal Secretario, Salvador Condatninas,
Junta local de Instrucción Pública.
.	Seoretaría.
Por reuñucia de su destino que á causa de eufarme-da i ha hecho D. JIoui is Gouzalez Barroso maestro da la escueta de Cartagena y eu cnmi iimieuto de resolución supaiioiou el expedíame del asunto, se pubiiea con vocatoriu de aspirantes á dicna plaza, que se hade proveer por opoaioiou con ai reglo ai artículo sesenta dei Reglamento y & la circular ue diez y ocho de Saiiemb»-e de mil ochocientos fete ta y tras.
La pla/a aata dotaJa ton cincuenta pesos de sueldo mensual, doc= pea »3 ciucuenta cauta vos para material, y diez y siete pasos para alquiler de la casa.
Loa aspirantes proseutará 1 sus instancias con las formalidades que determina el reglamento en la a >cre-tana de mi cargo hasta el dia quince de J unió próximo.
Veucido dicho plazo y eu vista de las solicitudes <rue so uayau pre»eu a lo, estu Junta fijará dia paia los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente pitia que puedau concurrir loo iuteresados.—Cieufuegos 15 ue Mayo de 1874.— El Secretario, Autouio Alcalá Galiauo.
JaTita local de iustruco ou pública de Güines.— decretaría. -Hat.áado e vacaute la plaza de Dtrectorde la escuela Ue varones de as oe.iso ue esta villa, dotada con el sueldo anua, de ochocientos ps., doscientos p »mínate, rial v casa propia, sb lia acordado anunciarlo p^r lies meros consecutivos de ia Gaceta oficia!, Diario dfl la Alarma y Voz ds Cuba, á fin de que los Sres. profesores que ¡ spireu á ella, | rtsenteu sus solicitudes acompañadas cou los títulos y demas documentos que acrediten ser -spahol y tener bueua eomlucta religiosa, moral, > po-fitica, eu la Secretarla de osta Junta dei.tro del término de’ uu m sá costar desde esla fecha, señaiáudose Dara las opo-icioues que como primer turno deteimiua ei articula 69 /el Reglamento orgánico de instrucción ur inaria elemental de 10 ue Noviembre de 1871, «1 dia 21 del próximo mes de Junto cuyo acto empezará ft las doce del día. Y para que tenga efecto lo acordado libro
Capilauia de partido del Guayabal.—E; Rr Teniente Gobernador de esta jurisdiciou se ha servido decretar eu ouoe dei actual, se provea de duplicado de »»» cédula que como cabeza fi» lamiiia obtuvo ei a-iáúoo Francisco Cruseret el líde Enero ú i timo al número 104 y g» invalida esta por extravio.—Guayabal y Mayo 13 de 1874.—Cayetano Torr e.
Cap,t inia del partido de la Puerta de la Gü ra.— Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de la Ju» s ficción se ha ex pe iido cé luí 1 !e veciuda i á fav >r del asiii-tico Lacas Aobin tuya tiliactou es la siguieute: natural de Macan, e tad 36 años, estado soltero, profesión de Caín • po, pelo y ojo» negros, color u clase, báp a regular, cara redonda, por e»travio -le lu que tenia, y cou objeto da la iu validación da ia anterior, se publica en la Gaceta oiicUl por liieh» Superior Auioridau.—Artemisa y Mayo 18 de 1874,—Braulio Suero Díaz.
Capifauia del partido do Arroyo ií iranjo.— Daór. leu superior,queda inutilizada p ir Uiber sufrido tx-n-a> vio la cédala ae comensales núm. 234, eXp nfida e i 27 leí mes próxi no pasado á favor de D. ¡salva lor Fernandez »Morera de 21 años, soltero, tabaquero, natural y veciuo de este pueblo, estatura crecióme y uu» cicatriz sobre la ceja dei echa, habiéud >-e provisto at interesado de uu duplicado ai número 415 ie la mista» Clase.—Arroyo Naranjol7 de Mayo de 1874.—Giuat-o Vázquez.
Teueucia de G ibieruo dt Gaanajay.—Habiendo sufrido exir» vio la curta de domicilio rx ledida por esta i'eueuo.a de Gobierno cou el número 116 ai asiático Dintel Seug Juarig, natural de Jvkieu eu CUiaa, do 32 años de edad, prévios los trámites del caso se lia expedido un da pliu »do de la misma, y se li ,ce saber por este me.lio a Uu du que si alguno so encontr se ei documento perdido lo entregue eu la oficina di policía mas inmediata para su inutilización pu-s carece ue t ida validez y efjoto.— Guauajay Mayo 15 de 1874.—Saez.
Tenencia de Gobierno y Pres duneia del Ayuntamiento de Morou,—Termiuaudo en treinta du Jumo próximo, el compromiso contraído por D. José García .Vlaceira, para dusempeñ r la plaza de Mayoidomo de propios de este Ayuntamiento, se hace público por este medio para que tus personas que aspiren at desempeño de aquel cargo preseuteu sus proposiciones que girarán sobre el tanto por cieuto ó ia retribución que hayan de percibir los interesados y sobre iasgarautia» que hayan de pre»tar al Ayuuiainieuto, y domas requisitos que previene la iusttucciou ue 19 de Julio d» 1856.—Morou Abril22 de Í874.—• José M. tJUaoou.
Ilustre Ayuntamiento de ¡San Diego.—Presidencia. —Hallándose vacante la plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por ha'ier sido sepáralo de su destino el que la desemoeñan», cuya plaza se llalla dotada con el sueldo do mil pesos anuales, ha acordado en sesión ordiuaria de hoy que su convoquen aspirantes á aquella» por el térmiuo de voiu o dias; debiendo tos interesad )s á obtenerle, presentar su» instancias uocu • ueutadas á la corporación dentro del expresado término, accmpafMudo á las mismas atestados dé buena uon-, lucta, inurát y política para el mejor desempeño del expresado Cargo.—Paso Real, i.’ da Alayo de Í874.—JC1 Presidente, Manuel Aleueudez.
Junta Muuicipal de Caridad y Beneficencia da Colon.— secreta;)». -Autoriza laostaJuuta por el Gobio»'-uo pura ei nombramiento de uu Administrador del Hospital Civil de esta villa, cuya plaza est» dotada cou el haDer mensual de seteuta pesos, so publica por el tór-miuo de quince dias por acuerdo de ia misma á fiu de que se pieleuteu aspirantes para dicha plaza; eu la inteligencia que los luteresado» á ella, habrán de presentar sus iustaucius acompañadas de documentos que jus-ifi pata su aptitud para su buen desempeño y ios méritos y servicios que hayan prestado eu destiuos auágo-las al que trata de proveerle quo será al espigar ia convocatoria.
Y por acuerdo de la Juuta libro la presente eu Cu-loa 4 24 de Abril de 1874.—José Ai. BuOeta.
Teueucia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrí • do extravio la cédula de vecindad expedida por el Capitán pedá leo de lu Cataliua ai número 32, ut asiá ico fibre Juan de Dios, he tenido por eouveuieute dispouer se publique el extravio por :a Gaceta oficial de la Capital á fiu de que el que se lu eueoutrai'e lu eutregu á ia autoridad mas imnediuta para su iuvalidaciou.—Güines y Mayo 18 de 1874.—Champane.
Teueucia de Gobierne de Güines.—Habiendo sufrido extravio ia »6 mu» de veoiuuud expedi ta por el Capitán Fciiáueo de San Nicolás ou 16 de Marzo y al número 192 a D. Jos( Curbeio y Piedra, he tenido por o >11-veuieum disjjouer se publique el extravio por la Gaceta ohcial de ia oapita á tiu de que el qqe se »a encontrare la entregue a lu autoridad m is turne »lata para t u inu-tlllzaoicu.—Güines y Alayo 15 de 1874 —Champane.
Capitanía dol partido de San Diego de Nañez.— Habiendo sufrido extravio ia cédula da vecindad que ou 8 de Abril ú timo le fiétxpodiila por esta Dependencia como caue/a de familia cju el uú.uero 271 al vecino de este partido D. Simón Suarez Pre ide3, ci Sr. Teniente Gobernador se Ira servido dispoutr se le provea por duplicado el referido documento. i-o queso anuuoiu pura ia iuvalidaciou ilet documento extraviado.— San Diego de Nufiaz Mayo 12 de 1874. —Luis Pimeutep
Habiendo sufrid > extravio ia carta de domicilio ex pedida por esta Tenencia de Gobierno con el número 152, al asiático José Jurm, natural Ue Cantón eu Cuiua, Uc 35 años de edad, prévios ios trámite» délo »so, se le ha expedito uu duplicado según lo na solicitado el Excmo. Sr. Gobernador Político da la Habana, y se hace saber por ó»te medio á lin de que si a guuo eu-” coutrase ol documeuio porduo, lo eutregud eu ta oíioi-ua de policía uta» inmediata, para su uiutilizaaiuú, pue» carece de toda validez y efecto. — Guauajay dG de Marzo de d874,-*Es copia.—Salas.
Tenencia de Gobierno ue Güines.—Habieudo sufrí-do extra vio i» cédula de veciudad expedida por ei ca-paa 1 pedáneo de S »u Nicolás eu 16 de AJ^yo ultimo y at na n. 106 á D. lijuaucio Cabrera, he teuido por conveniente disponerse pu,ñique ei extravio por la Gaceta de ia capital á fin de que si que se la encontrare la entregue á ta autoridad mus inmediata par » su inutilización.—uüinesy Mayo 11 de 1874. — Manuel Champaue.
Inspección de vigilancia de Santiago de las Vegas. Habiéndole exir. viudo la célula de veciudad uuoe-za de familia uum. 955 expelida eiuúo próxira» pasado a D. Audros Rodríguez Jarauo, el Sr. Teniente Gob-r-uador de lu Jurisdicción, ua dispuesto se lu dé uu duplicado quedaudo siu uinguu valor la extraviada, s.eud» responsable el que Ja tenga eu su poder y no la entregue á l» autoridad mas inmediata á su domicilio.—Auutiago vía z 1 lile 1674.— .ni iusp'ctor i merino, Francisco B»roe¡6.
Habién lose extraviado la cédula de veciud ul co-mensa es núm. 451, expelida eu ei aúu próximo pa.su lo por esta iuspecjio.i, y refrendad» de domicilio [,ara Ala lagua á tavor do D. Anselmo B a ico uieraaui, el Sr. Teai^utc Gobernador »te la junsuiociou ha dinpoe»-to se le expida m d<! coi liento aúe, quedando sin ningún va.or la ptiiutru, siendo responsable el que 1« tonga en su poder y no in entregue á 1.» autoridad mat lamed:» a a cU domicilio.—Santiago y Enero 21 de 1874. — P. A. del Inspector, ei Teuieuts Fodaueu, Francisco Barceió,
Habiéndose extraviado Ja célula de vecindad, cabeza de familia, uum. 129, expedid » el aúu próximo pasado por esta Inspección á favor del moreno iioie José Apoiouio GuznaUiOiSr. Temen.e Gobernador de la jurisdicción h* dispuesto su le no un duplica to, quedando sm ningún valor la primera, siendo responsable el que la tenga eu sn poder y no la entregue a la autoridad m »3 tumo lia»a á su uomuñio. —Santiago 11 de Abril de 1S71. —José Leal.
Habiéndose ex raviado ta cé lula de vecindad, cabeza de íuuliiu, nú n. óbl, expedida por esta Iu pe,:-Oiou en el uú 1 plóxuuo pasado u favor de D. Manuel Fabián Jiicnazaua, et Sr. Teniente Gobernado}' de la jUiisdicoum, ua dispuesto se le expida la del corrieute año, quedando sur mugan valor la del pasado, siendo responsable ei que la tenga en su poder y uo la entregue a ia aULoridoñ mas fumé usi» á su domicii.o.—.áam uago 26 do Enero de 1514.—E' I »spector, Sjlanes.
Habiéndose extraviadoia cédula do vecindad, ou-oeza de familio, uum. 961,^ expedida pur esta Inspección á D. ifedro GonzaUz Felipe eu el año próximo pasado, ei Sr» Touieute Gobernador Ce la jurisdicción Ua dispuesto se ie de un duplicado, quedando siu ningún Va»»>r la primera, siendo lespousub.e el que la tenga su su poder y uo la entregue á la an mudad mis inmediata a su doiuierlio.—Santiago 21 de Marzo d > 1874.—F. O. Francisco ifaioeíó.
Habiendo sufrido ex .rano ¡a cédula comensal, n? 438, expedida ei ano próximo pasado á D. José González González, ei Sr. Teniente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se ie de la ael presente año, quo-faudo sin ningún vaioi ia primera, siendo respousu— ole el que la tenga eu su poder y uo la entregue á lu autoridad mas minediat» a su domicilio.—Santiago elarzo il de 1874.—El ÍUSpecfor.—F. O. Fruncisco Bar-celó.
La cédula do cabeza U j familia uúm*258, expedida á favor de D. Fraucimo Manuel T'riaua y oledero, natural de GÜ ra do Melena, casado, de 46 año» y dei Comercio, na sufrido extravio y por lo tanto queda invalidada. Y de Orden del or. Teniente Gobernador se ba provisto al interesado de nueva cédula.— Sautiago de i»« Vegas 19 de Marzo de 1874.—Miguel Atieses.