V’£r*ry;. "te“
Al
i i £
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Núin. 30
XiércoltMt 4 ilo Febrero de 18T4.-8aiUoi Casimir» rey y ef, y Pió ar/.ob de Sevilla.-{Circular en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER 1 SECCION.
OFICINAS SUPERIORE? OENBRALE?.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
Resultando, que por algunas autoridades do esta Provínola se ha redamado á este Gobierno Superior concra las disposiciones del decreto de 18 de Junio de 1873 relativo :í las funciones dol Secretario general del mismo.
Considerando, quo corresponde exclusivamente al Gobierno Supremo de la dación, la facultad de definir las atribuciones prooias de todos los funcionarios de la administración pública.
Considerando, que en tal concepto las disposiciones videntes y en especial el Real Decreto de 25 de Noviembre do 186-3 y la orden de 11 de Setiembre de 1869 determinan el carácter y funciones del Secretario del Gobierno Superior, tanto en concepto de Jefe de la Secretaría, como eu sus relaciones con las domas autoridades y funcionarios de la Isla.
lie tenido á bien dejar sin efecto el decreto de este Gobierno Superior de 18 de J unió próximo pasado y disponer, quo mientras por el Gobierno de la Naoiou lio se resuelva otra cosa, ooutinuen observándose las disposiciones vigentes, hasta su fecha sobre atribuciones y competencia del Secretario general en todos los rainoi de la Administración pública.
Habana 29 de Enero do 1874.
Jovellar.
8E0HBTAHIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar vocales de la Junta do Aírieultura, Industria y Comercio do Cárdenas á los cinco Sros. siguientes: D. Ricardo Ce-luya, D. Francisco Terder Piloto, D. Pablo Vi-bistondo, D. Podro Ramón Fernandez y D. Pablo J. Bendix.
1 o que se publica en la Gaceta para c moci-miento general.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Cororninas Cornell.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Políti-eo, con fecha 29 de Diciembre último se lia servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Santiago de Cubad los Sres. siguientes:—D. Manuel de la Torre y Griban, D. Mauuel Beola, D. Octaviano Duany y 1). Salvador Roa.
Lo que Be publica en la Gaceta, para cono-oimieuto general.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Cororninas Comell.
Dispuesto en el Reglamento de 6 do Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, sobre emancipación gradual déla esclavitud que las Jautas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deben salir en el primero, y habiéndose hecho por la Junta de Cienfueges la3 propuestas de que hablan los artículos 4. ® y 5. c del citado Reglamento, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha sorvido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
VOCALES PROPIBT VlilO ’.
Poseedor de eselavos.
Sr. D. Pablo Vives y Simo.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. José Martínez Gordon.
VOCALES SUPLENTES.
Poseedor de esclavos:
Sr. D. Jaime Rissech.
%
No poseedor dt esclavos.
Sr. D. Paulino D. Escombert.
Y de orden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 80 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Cororninas CorneU.
Los Sres. Aviles y Loblanc, del comercio do Oienfnegos, se han presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de sü propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos boy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del térra;no de treinta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno do Cieufnegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta do la Habana y eu el perió-oo oficial de aquella cabecera, eu la inteligencia da que, trasera rido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Cororninas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO.
(Continúa.)
Art. 28. No producirán efecto las disposiciones á favor de parientes dentro dol grado anteriormente prohibido del que autorizó el instrumento en que se hicieron.
Art. 29. Lo dispuesto en los artículos quo preceden, relativamente 4 la forma de los instrumentos y al-número y cualidades de los testigos, y á Ja capacidad de adquirir lo dejado ó mandado por el testador, no es aplicable á los testamentos y demás disposiciones mortis causa, en las cuales regirá la ley ó leyes especiales del caso.
Art. 30. Las escrituras autorizadas .por Notario harán fó en el territorio de la Audiencia en que resida.
Para hacerla fuera do aquel deberá ser legalizada la firma dol Notario autorizante por otros dos notarios del mismo partido judicial, ó por el V? B9 del Juez dg primera instancia, quo pondrá el sello del Jpzgado.
Art. 31. Solo el Notario á cuyo cargo esté legalmente el protocolo podrá dar copias de él.
Art. 32. Ni escritura matriz, ni el libro protocolo podrán ser extraidos del edificio en que se custodien, ni aun por decreto judicial ú orden superior, salvo para su traslación al archivo correspondiente y en los casos de tuerza mayor.
Podrá, sin embargo, sor desglosada del protocolo la escritura nutriz contra la cual aparezcan indicios ó méritos bastantes para considerarla cuerpo do un delito, precediendo al efecto providencia del Juzgado que conozca de él, y dejando en todo caso testimonio literal de aquella ,000 intervención del ministerio fiscal.
Los Notarios no permitirán tampoco sacar de su archivo ningún documento que se halle bajo su custodia por razón de su cargo, ni dejarán examinarlo en todo ni en parte, como ni tampoco el protocolo, no precediendo decreto judicial sino á las partos interesadas con. derecho adquirido, sus herederos ó causa habientes. En los casos, sin embargo determinados por las leyes y en virtud de mandamiento judicial, pondrán de manifiesto en sus archivos el protocolo ó protocolos, á fin de extender en su virtud les diligencias que se hallen acordadas.
Art. 83. Los Notarios remitirán por conducto del Juez de primera instancia al Presidente de la Audiencia en los ocho primeros dias de cada mes, índice -;do jas escrituras matrices otorgadas en el anterior, expresando los números ordinales de oatas en el protocolo.
En los índices.se expresará,respecto da cada instrumento, el nombre de los otorgantes, el de los testigos instrumentales, el de los testigos de conocimiento en su caso, la fecha del otorgamiento y el objeto del acto ó con trato.
Art. 34. Los Notarios llevarán un libro reservado en que insertarán, con la numeración correspondiente, copia do la carpeta de los tutanientos y codicilos cerrados, cuyo, otorgamiento hubiesen autorizado, y los probólos de loa testamentos y codicilos abiertos cuando los testadores lo solicitas»») y remitirán un índice reservado al FJ*c!íí<íente d° la Audiencia por conducto del Juez de primera instancia en jos términos establecidos en el artículo anterior. No es necesario que haya un libro para cada año.
Art. 35. Llevarán además un protocolo reservado, en que pondrán las escrituras matrices de reconocimiento de los hijos naturales, cuando no quieran los interesados que couste eu el protocolo general. Remitirán también de las escrituras así protocolizadas índice roservado por el expresado conducto al Presidente de la Audiencia, y no necesitarán formar en cada año protocolo diferente.
TITULO IV.
De la propiedad y custodia de los protocolos é inspección de las Notarías.
Art. 38. Los protocolos pertenecen al Estado.
Los Notarios los conservarán, con arreglo á las leyes, como Archiveros de les mismos y bajo su responsabilidad.
Art. 87. Habrá en cada distrito notarial un Archivo general de escrituras públicas, con sujeción á lo que se determinará en el reglamento.
Art. 38. En los casos de vacante de una Notaría y de inhabilitación ó incapacidad de un Notario, el que con arreglo al art. 6. ° deba encargarse de la Notarla recibirá bajo inventario los protocolos y demás documentos para entre garlos con igual formalidad al mismo Notario, si se habilitase, ó en otro caso, á su sucesor en el cargo.
El Juez de primera instancia en las cabezas de partido y el de paz en los demás pueblos, intervendrán en el inventario y en la entrega.
Art 39. En el caso de inutilizarse el todo ó parte de un protocolo, el Notario dará cuenta al Juez y al Promotor fiscal del partido, y estos respectivamente al Presidente y Fiscal de la Audiencia, para que instruido con citación do partes el oportuno expediente, cotejados los índice y libros, y examinados cuantos antecedentes fueren oportunos, se repongan en la parte posible los protocolos y los libros.
Art. 40. Los Jueces de primera instancia visitarán cuando lo estimen conveniente las Notarías comprendidas en su partido.
El Gobierno y el Presidente de la Audiencia podrán decretar visitas extraordinarias, para las que solo nombrarán Magistrados, Jueces ó individuos del Ministerio fiscal.
TITULO V.
Del gobierno y disciplina de los Notarios.
Art. 41, Formarán Colegios notariales todos los Notarios del territorio de cada Audiencia
Art. 42. Los Colegios serán dirigidos por Juntas, y en ellas tendrán la Autoridad judicial y el Ministerio fiscal por delegación del Gobierno la intervención que se establezcan cu el reglamento.
(Continuará.']
dal y Mermar, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establees el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872 á fin de que los tribunales decidan.
Habana 27 de Enero de 1S74.
El Vire l’resideuto.
Mariano Cío,ció Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Juan de Guevara, ha dispuesto se clasifiquen sus biones en la primera de 1 is categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan.
Habana 27 da Enero de 1874.
El Viee Presidente, , Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en ej expediente da iníidenciade D JuanBautis-ta Sariol, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto do 81 de Agosto de 1872 á fin de quo los tribunales decidan
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, do acuerdo con lo informado por esta Junta eu el expe liente de infidencia de D. Melchor Batista Barrero, ha dispuesto so clasifiquen sus bioues en la primera de las categorías quo establece el Real Decreto do 31 de Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de mduito, con arreglo á las bases acordadla en 1. ° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mo.
Habana 27 de Enero de 1S74.
El Viee Presidente, Manano Cmci* Villaamil.
M1S-
E! Excmo. Sr, Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en elexpediente de ir.il Ruciada D. Miguel Bueno Carmenates, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decret > de 31 de Agosto de 1872, á fin de qnu-Jos tribunales decidan, couooditmdo á la vcí al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas eu 1. ° dé A-bril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando* Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta eu el expediente de infidencia do D. Francisco Medrauo Torres, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en là primerade las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan, concediendo 4 la vez al interesado los beneficios de indulto, cou arreglo á.las bases acordadas eu 1? de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 Enero do 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo, Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo inrormado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Gregorio Agüero y Zaldivar, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan,.concediendo á la vez al interesado ios beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 10 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr.. Gobernador Superior Político. de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infllenciade D. Antonio María Cenis, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el.Real Decretó de 31 de Agosto du 1872, á fin de que los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1? de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Viee-Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Diego Morales, lia dispuesto se clasifiquen rus bieues en la primera' da las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que jos tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado, cou arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril do 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo, llabaua 27 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
Junta de la U«mln <i<*l Tesoro de la. isla (le Cuba.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Polítir-co, de acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D* Isidro Vi-
E1 Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta eu el expediente de infidencia de i). José Mon-taiban Espinosa, ha dispuesto se clasifiquen sus bieues en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 3L de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado, con arreglo á las bases acordadas en 10 de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del misino.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Pedro Betancourt Recio, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes eu la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la vez al interesado I03 beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 do Abril de 1873 publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Esteban Estrada, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes eu la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan; concediendo á la vez al interesado los beneficios de indultado, cou arreglo á las bases acor ladas en 10 de Abril de 1873 publicadas eu la Gaceta de 25 dol mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Fernando Martínez Avila, lia dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872,4 fin de que los tribunales decidan, concediendo á la vez ai interesado los beneficios do indultado, e n arreglo á las bases acordadas on 19 ile Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Viee-Presidente.
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo.' Sr. Gobernador Superior Político, «le acuerdo cou lo informado por esta Junta en el expedieu'e de infidencia de D. Justo Placeres. ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las e itegorías que establece el Real Decreto de 31 do Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan; concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas eu 19 de Abril de 1873 pu-Llicttüua en U Gaceta de 25 del mismo.
Habana 27 Enero do 1874.
El Vice-Pre-üdeuto.
Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por e3ta Junta en el expediente de infidencia de D. Gregorio Agüero y Guerra, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fiu de que los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios da indultado, cor arreglo á las bases acordadas en l.° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 28 de Euoro de 1874.
El Vice-presidente,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político. de acuerdo con lo informado por esta junta eu el expediente de infidencia de D. José Varona Estrada, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece ei Real decreto de 31 de Agosto de 1872, áfin de que los tribunales decidan.
Habitúa 29 de Euero do 1874.
El Viee Presidente, Mariano Lando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Federico García y Rodríguez, ha dispuesto so clasifi juen sus bienes eu la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1. ° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 2ó del mismo.
Habana 29 de Euero de 1874.
El Viee Presidente, Mariano Cando Villaamil.
Ei Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, da acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gub jrnativo de embargo de bienes á D. Patrocinio Freixas, ha dispuesto eu 20 del actual de conformidad con lo que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, se levante el que pesa sobre los mismos, poniéndose al interesado en posesión de ellos.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Viee Presidente, Mariano Cundo Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo de embargo de bienes á D. Wenceslao García Arango, ha dispuesto en 26 del actual do conformidad «on lo que establece el Real Decreto de 3L de Agosto de 1872, se levante el que pesa sobre los mismos poniéndose al interesado en posesión de ellos.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Viee Presidente, Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediento de infiden da de D. Jacobo Go-(loy, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin do que los tribunales decidan, concediendo á la voz al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas eu 1. ° de Abril de 1873, publicadas eu la Gaceta de 25 del mismo.
Habana, 29 de Enero de 1874.
El Vico Presidente.
Mariano Cando VtUaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Politico, da acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de iníidenciade D. José del Cúr-men Moreno, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera categoria que est micce el Real Decreto do 31 de Agosto de 1872, ú finYle que los tribunales déòiUuu, conce liándole á la vez al interesado los beneficios de indulto, cou ar reglo á las bases acordadas en 1. ° de Abril dé 1873, publicadas eu la Gaceta de 25 del mismo.
Hab ma 29 de Enero de 1874.
El Vice Presidente Mariano Cando Villaamil.
El Exorno. Sr. Gobernador.Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Jimia en el expediente de infidencia de' D. Cipriuu Linares, lia dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de la-, categorías.quo establece el Real Decreto do 31 do Ag >stó (le 1872, á fin de que los tribunales decidan, concedieu lo á la vez. al interesado los beneficios de indulto, coa arreglo á las bases acordadas en 1. ° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta do 23 d i mi ¡no.
Habana 29 do Enero de 1874.
El Viee Presidente.
Mariano Quncio VMadráil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de i). Kóequiel Romero, ha dispuesto so clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que estíbléce el Real Decreto de 31 de Agostó de 1872, á fin de que los tribunales decidan, concediéndole á la vez al interesado los beneficios do iu lultado, cou arreglo á las bases acordadas eu 1, ° de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 29 de Enero de 1N74.
,	E* Viee Presidente.
Mariano Candó Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobornador Superior Político, de acuerdo cou lo informado por esta Junta eu el expediente de infidencia de D. Manuel Agustin de Pina y Sosa, ha dispuesto so. clarifiquen sus bienes eu la primera do las categorías que establece el Real Decreto de 31. de Agosto de 1872, á fiu deque los tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneli ios de indulto, con arreglo á lis bases acordadas en* 19 de Abril de 1873, publicadas cu la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 29 de Enero de 1874.
El Vicepresidente, Mariano Cuido . Vdb tamil.
IiltiMI (I3IIC H «O I •«•Si! «I i Ejéi Clll. <11« Isla «I duba.
ANUNCIO.
Debiendo procedorso á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que exi -ten en esta plaza, cou arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de Ib Isla en 2 del ntes actual, se convoca por el presente á lina pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. p La subasta ten Irá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 dél dia 7 do Febrero próximo, en cuyo dia y hora so constituirá el Tritmual para la misma.
2.55 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicione i y modelo de proposición, que se bailan de manifiesto eu la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos do esta Capital para su mayor publicidad.
8. p El acto se verificará cou arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones seráu presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4. p Los licitado res que suscriban las proposiciones están obligados a bailarse presentes ó legalmeute representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explica iones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Euero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustiu Van Baurn-bergbeu.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.......enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos de est i capital y dol pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpi j-za de letrillas de todos los edificios militaros de esta plaza, se compromete á toril ir á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeciou á lo prevenido eu el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual lia de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo do guerra que existen en esta plaza.
He pub iert su la Cj icata il si rieule.
di:iH 22 y 23ilj!cor-
En la Plaza do la Habana á los treinta dias del mes de Enero del año mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en junta el Sr. intendente de Ejército D. Domingo de Olorízy Puigcerver, el Se. Sub-Intendentc Militar D. Francisco López Bago, el Comisario de Guerra de primera clase D.Juan A Isuar.y el de segunda clase 1). Agustín Vau-Baumberghen con objeto de ao u* lar el precio que hade servir de límite en lalimpiez tde letrinas ene! período de un uño, visto que la subasta anterior celebrada el doce de Setiembre de mi] ochocientos seteut i y dos, se adjudicó, el servicio por treinta y cinco mil pesetas cou la rebij.i del veinte por ciento que lo reduce á veinte ocho mil pesetas, teniendo eu cuenta la depreciación que sufre hoy el papel moueda cuyo tipo sobre-