do vívoros á la Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(8e publicó en la Gaceta del 5 del corriente)
[En la condición 7$ línea 6^ donde dice ó la debe ser d la y en la línea 7^ do la misma condi-•ion donde dice hecho debe ser /iícá«.]
ANUNCIO.
Debiendo procederseá contratarse el fleta-monto de uu vapor que preste servicios militares en la Costa Sur y Oeste del Departamento Oriental de la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Exento. Sr. Capitán General en 30 de Abril próximo pasado, se convoca por el presente A una públiea subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:	' - n /)
1^ La subasta tendrá lugar en los estrados de esta Intendencia el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal.
2“ La3 proposiciones so harán con arreglo á lo que determina el pliego do condiciones y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial.
3? El acto se verificará con arreglo á jo. pre venido en Real Decreto do 27 de Febrero de 1852 y el do 29 de Setiembre de 1858, y las pro posiciones serán presentadas media hop antes de constituido §1 Tribunal para dar principio á aquel.	.
4^ Los licitadores que suscribau las proposiciones, están obligados á hallarse presentes legalícente representados en el acto de la subasto, con objeto do que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 1. ° de .Mayo do 1874.—El Corai Bario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-berghen.
Pliego de condiciones bajo las que se sacaá pú DÍica sufiasta el fletomento de un vapor para prestar servicios militares en las Oostas ¡Sur
Í Oeste, del Departamento Oriental de esta sla.
[Se publicó en la Gaceta de los dias 7, 8 y 9 del corriente. ,
una caballoría de magnífico terreno, tres casas en ol Puerto de Caibarien marcados con los nú-jara vivienda, árboles frutales y otras anexida- . meros 156 y lo7.	...	» ,	,
os que constan del inventario que so pondrá do |	6. Dichos pliegos se admitirán en ol iqcal
manifiesto, en la suma de ochocientos veinte y J—: — cinco pesos quince centavoi anuales.
Segunda. El contrato sera pot el término de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que su celebre la subasta de arrenda-
miento y terminará en igual dia y mes del año de 1878.
Tercera. El precio del remate se abonará jrecisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniese prorogar por igual tiempo un año tras este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nqeva subasto, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses dé anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinto,» El arrendatario podrá hacef' uso
designado desde el día de la publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Junio á las doce en punto de sil mañana.
7. EL dia diez.de Junio á las doce se procederá por esto Secretaría y por la Colectnría de Remedios á la apertura de los pliegos do proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y'en él se adjudicará el vomite al que suscriba la propositaou que resulté mas ventajosa y en el caso di que se reúnan dos ó mas que ofrezcan iguales cantidades se abrirá pública licitación cutre sus autores durante el espacio de quince minutos.
,En,el acto de ebrirse losplieg03 de proposiciones s ■ dés'ebharañ todos" IOS'	ho Ven-
gan oxtend’ los ou papel del sello octavo, no estén redaetr.-w.
tinuaciou se acompaña o no vengan acomp; dos coa Caita de pago<que acre lite, que d Prb-
vido roso'ver ou acuario ds h>y q te p>r cuatro de las Administraciones locales ds la Rjuti si-tu¡yias eu el Patio de la ruten lo.iota, O izada de Galiano número 19, Cilztla del M rite número diez y ocho, y Teniente Itey número 16, so proceda desde el dia de mañea i y libras de 7 á 10 de la misma á pagar tod >s los premios que no excedan de mil pesos, continuando al p i-k-o de los mayores eu la Tesorería de esto lienta. 3 Lo que se publica para general inteligencia. j
Í Habana, Mayo 5 de 1874.
El Administrador Oeutrat, Ado{fo (k&st>t.
Alimi .ilstr.aciou general Ue Cúrreos
dando así lugar a retrasos en los cobros, con
perjuicio de la R aneada pública, se les recuer-[da aquel debci esmerando fcu cumplimiento, pues de no vo: arlo se verá en el preciso caso de proceder á io que corresponda.
Habana 11 de Mayo da 1874.—El Administrador—J. Rodríguez Barcaza.
idmliiUtr icio i Local <ie Muauas.
El dia 19 del actual á las once de su maña-na se han de remstar en los alm icenes do esta | aduana, tres bultos conteniendo eu junto veinte kilos papel de música, declarados caídos en pena de abandono.
Habana 8 de Mayo do 1874.—Ro Iriguez.
de las fábricas que existen en la ñuca y las con- (ponente ha depositado en la Tesorería de e3ta -----------------Á1 J--~ -- '	-* '«*-* Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez
Ordonaciou de Hárinn del ApoMartcro de la Habana.
Secretaria.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada! en 22 de Abril último, se prooodaá subastarla galleta, pan fresco, harina y sacos de heniquó para envaso que pueda nocesitarse para eonsumO-de los baques del Estado y otras aten tionesde oste indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875,1 cuyo acto .debe verificarse^ dia trece de igual mes del presente año á las doce y media del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina, su inserción en la Gaceta oficial, para que lio— guo ¿ conocimiento de los que deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo 1874.—José López y Martin.	¡ '
Pliego de condiciones bajo las que se saca á pública licitación el suministro do galleta, pan fresco, harina y sacos de Ueuiqué |>u»u olivare, >¿uo puedan necesitarse para consumo de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875.
(8e publicé en la (Jaceta de los dias 8 y tí del orrrleute.)
En el pliego de condiciones para sacar á subasta la contrata de galleta, pan fresco etc. publicada cu la Gaceta oficial de los dias 8 y 9 del actual, compulsada con los originales respectivos aparecen al copiarlos las erratas siguientes:
Condición 1.35 De las especiales, en la línea 28 donde dice «kilos ó alambres,» debe leerse hilos ó alambres.
Idem 7. 83 Idem id. dejó de ponerse en la línea 5^ «iguales» después de suministros.
Idem 9. a Idem id. en la línea 11 donde dice «Armada» entiéudase Escuadra.
Idem 12. * Idem id. dejó de ponerse en la líneajlC «ésta parte» después de convenientes.
Idem 14.35 Idem id. en la línea 9 donde dice «todos los despachados» entiéndase todas las despachadas.
Idem id. id. en la id. 12, donde dice «nombramientos» entiéndase libramientos.
Idem id. id. 15 donde dice «General» entiéndase central.
Idem 18 id. id. en la 2^ dejó de ponerse «el importe de» después de satisfacer.
Habana 12 de Mayo de 1874.—José López y Martin.
Aoordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último s» proceda á subastar los víveres y domas géneros do bastimentos que puodan necesitarse para consumo de los buquos del Estado y otras atenciones de esto indicado Apostadero hasta fin de Junio de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 de igual mes del presente año, á la una y media de la tarde del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina bu inserción en la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de tos que deseen tomar parto en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo do 1874.—José López y Mar tin.
CONTRATA
para el suministro do viveros y demas géneros de bastimentos que puodan necesitarse para consumo del Estado y demas atenciones dol Apostadero de la Habana, hasta fin de Junio do 1875.
Pliego de condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro do víveres y demas
féneros do bastimento para ol consumo de los uquea y otras atenciones dol Apostadero de la Hab ana que puedan necesitarse hasta fin do Junio de 1875.
(Se publicó en la Gaceta de los dias JO y 12 del corriente.)
jauta de la Deuda del Tesoro,
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D, Miguel Embil, situada en el Luyanó, noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de magnífico terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles frutales y ciernas anexidades que constan del inveTitocioque se pondrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo que efectúe aquella subasta en la Secretaría de-Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión do subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañana para el acto de remate que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada en el Luyanó y compuesta de
servará eu el estado que so éhcuoütre al entre gársele. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de caso fortuito.
Soxta. El arrendatarió podrá aub-arron-dar el todo ó parto dé'los terrenoJ en la forma que mejor le conviniese, peto siempre responsable directo para con esta Junta.
Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario teuga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrató, y que para su abono se tasarán por péíitda. 11,1
Oetava. Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredité haber ingresado en las cajas de la Junto de la Deuda, la cantidad de ochenta y fioi peso3 ciucuonta centavos. A los licitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudica torio para respónder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que hábla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del Bello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada en el momento mismo de la subasto que tendrá efecto el dia tres del mes de Junió próximo, ante la comisión de remates de la Exorna. Jnnta.
Décima. Aprobado el remate se liará saber al agraciado qué en el tórtnirlo improrogable de ocho diás deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.	. ,
Undécima. Los gastos de escritura y tasa oion, asi como el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la finoa y las que en lo sucesivo puedan imponerse, seráu de cuento del arrendatario.
Duodécima. La falta de.pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la ldxctuu. Junta uiuguuu oíase de ‘~ demnizacion.	,
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta Be abriráu los pliegos presentados y la ad judicacion se hará aí mejor postor admitiéndose
rija verbal por quince minutos, si resultaren dos mas proposiciones iguales
Décima quinto, ¡ái antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato sin opcion á indemnización alguna.—Habana y Mayo 2 de 1871.—Por aeuerdojde la Junio Perez Acevcdo.
ior ciento del valor quo represente el solar que so remate A censo.
9. Aprobado que sea el remate se notificará al interesado para que en el improrogablé término de ocho d.as comparezca á otorgar la
‘"El dia 15 d<J• Mayo saldrá „dpriste puerto
.para el de Santander el vapor-eorreo «C omi.las» ios con arreglo al mo lelo que á con- I recibiéndose ea esta Administración general la i acompaña o no vengan acompaña- |correspondencia que para dicho punto debe
conducir hasta las dói del mismo dia.
Lo que sé a tunela en el periódico oficial para conooimioáto del público en general. Habana 11 de Mayo de 1874.—L. Agala.
Con la rebaja de 29 p.g del valor dado , en las dos subastas anteriores, se han de rema-| tar en los almacenos de esto Aduana, el dia 18 del actual á las once de su mañana los efectos siguientes:
Ps. CtP.
Administración de Beuta» y Estadística.
OTí>í+í . fjT #;{!», tt| ,	f. ■ ,	, f :
Circular.—Hoy he tomado posesión de es-
oportuna escritura y á prestar su conformidad JtáDepefidertcia para laque he sido nombrado al inventario de entrega del solar, pues de no ve I por órdori dol Poder Ejeuutivo do la Répulolica
^ ~ _ i. I .-A	V.»ak.ii	1 o 1* Dito.' ~	rlnaamnonó 5n nalirlurl fifi ínfopinfl
11
06
34 docenas pares pantuflas á 26 ps.
docena (en oro)............
id. id. borceguíes á 14-40 id. id. id. botines para Sra. á 76
.......  _....... _	_____________________________ _	flO idem............y..
ri ti cario así se entenderá que ha renunciado lá j la que ya desempeñó en calidad de iuterino 117 id. delantares de goma á 40
paquetes pieles de coohino á
57 60 ps. uno...............
docenas pares pantuflas á 24 dooena....................»•(»
adjudicación hecha á su favor perdiendo además a cantidad quo hubiere depositado.
anteriormente.
Vengo á ella con I03 mismos propósitos que
10. Los gastos que origine el otorgaraién- [entónce-* me animaron de poner cuanto esté de
■	. • i     ? 1 ~  .1	. UU	J fft Ti * >•	~ «.a ....	a! /1 ai n »« i* a 1 l:r\ tr t. »m anfn na la o
to de la escritura será de exclusiva clfeuti del rematador..	-
11.	No se admitirá ninguna proposición
que no cubra el tipo marcado, eu la cóhdiciotl segunda de este pliego,	-m<
12,	Si so dispusiese la devoluoion dé los solares á los herederos de este infidente están en la obligación los rematadores do entenderse con ellos quedando terminado,.el contrató y sin opción á indemnización do ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Séúrétarió, Luciano F. de Acevedo.
Modelo dé proposición.
Don N-N. y.oeino de......enterado del anúh
ció inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la fecha)y de las condiciones que se exijen para el remate á censo de los solaros situados en el Puerto de Caibarien increados con lo?' húmeros 1J>6 y 157 ofrece la. cantidad de (en letra) pesos comprometiéndose á cumplir ón to las sus paites las expresadla cqudiciones y acompdñárido á ésta p -oposícipq, la carta de pago dol depósito re- I querido para optar al remate.
llabafia, (techa y firma del interesado.)
ta.-
-ËL ¡Secretario, Luciano
Modelo de proposi ion.
D. N. N. vecino de...enterado del anun-
ció inserto en la Gaceta de la Habana de (la fe-oha) y de las condiciones qne se exijen para ol arrendamiento de la estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad de (eu letra) pesos anualos comprometiéndose á cumplir en todas sus partes las expresa las con liciones y acompañando á e3ta proposición la carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados pura optar á la licitación (fecha y firma).
Aoordado por la Junto de la Deuda, el arrendamiento on pública subasta del potrero nombrado «Talanquera» ubicado eu el partido do Beju-jucal compaesto de ouee caballerías de tierra incautado al infidente D. Carlos del Castillo, se ha señalado el dia veinte del me3 de Mayo próximo para que á las doec de.su mañana teu-g¿ lugar el remato simultáneo en la Secretaría de esta Junta, sito en la calle de Morcadores uú-mero 2 y en la Colecturía de Rentas de Bejucal bajo el siguiente:
Pliego de condiciones.
[Se publico en la Gaceta délos días 8, 9 y 10 del corriente:]
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para que a las doce de su mañana tenga lugar el remate simultáneo on la Secretaría de esta J unta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentos de Remedios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 166 y 157.
2.	Servirá do tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado con el número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 167 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en ol acto de otorg trso la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo se abonara á razou del cinco por cieuto siempre pagadero por años •’déla ntad os.
,	, -díLpago en el término marcado
en ol articulo THIteíiOp;^^^ suficiente
para que se de por anulado el remate:-----
i "kU8 proposiciones deberán presentarse en la Secretaría de esta Junta sita en la calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir dirijidós en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de I03 solares situados
SEG IJADA SECCIOA.
Audiencia Pretoi ial de lu H «b»:iá
Secretaría. 1 • *	—
{. |,, {	noy
Circular.—El limo. Sr. Presidente interino de esta Audiencia so ha servido proveer el auto que á la letra dice; ■	>
«Habana Mayo siotj de mil ochocientos se tenta y cuatro.—Debiendo celebrarse la vis'ta general de Círeelos y presos, que según las disposiciones vigentes ha de prece 1er á la próxima fiesta de Pontéeoste i, se señala para verificarla el dia veinte y tres del corriente á las ocho de su mañana, dándose aviso al electo 4 todos los Señores Ministros y Fiscal, asíeomo también de que el alarde que está prevenido se realizará el dia anterior á las once: pásese comunicación al Rector del Colegio de Escribanos, á fin de que los de los Juzgados inferiores de esta Capital, que tengan cansas de presos que deban ser visitados por la Audiencia, concurran al acto, remitiendo con la anticipación de dos dias precisamente ála Escribanía de Cámara de D. Antonio María del Rio, relación exacta de las correspondientes á cada uno de aquellos, con la expresión que determina el artículo cincuenta de las ordenanzas de esta Audiencia, y á la ¡Secretaría las tres que deban usarse en el acto, intímese al referido Escribano de Cámara cumpla por su parte con lo dispuesto en el artículo cincuenta y uno, y hágase igual prevención al Alcaide de la Cárcel para que conforme al cincuenta y dos, pase con oportunidad á esta Presidencia poi cuatriplicado la lista de presos de que el mismo trata; y con el fin de que también las pasen los encargados de los establecimientos militares de esta plaza, en los que existan presos del fuero ordinario; diríjase atento oficio al Excmo. Sr. Capitán General con objeto de que se sirva disponer que aq ¡ellos cumplan con dicha preven cion, rogándole á la vez que en virtud de lo que dispone la Real orden de veinte de Abril del año de mil ochocientos sesenta y ocho, se sirva ordenar se facilite la entrada en los mencionados edificios á la Comisión de este Tribunal, 'que se nombre para practicar en ellos la visita. Convoque ¡e al acto de la misma á los Jueces de primera instancia de esta Capit ó, Síndicos de su Ayuntamiento, Inspector de Cárceles y presidios y demás funcionarios que debau asistir, con arreglo á los artículos cincuenta y cinco y cincuenta y seis; dígase á los Jueces de primera instancia fuera de esta Ciudad, que tengan presos en la Cárcel ó Fortalezas de ella, cumplan lo que está provenido en las circulares de catorce de Junio de mil ochocientos sesenta y dos, y veinte y uno de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco. Y para la debida y puntual ejecución ele lo dispuesto, circúlese en la forma do costumbre, publicándose esto auto en la Gaceta oficial por tres números consecutivos.—Leandro Alvarez Torrijos.—El Secretario interino, Ldó. José Francisco de Olano.—Es copia.—Ldo. José francisco de Olano.
Contaduría central de Hacienda.
D. Emilio Céspedes se presentará por sí ó por medio de apoderado en esta Contaduría Central, dentro del plazo de sois dias, para exhibir el testimonio de la escritura por la cual la sucesión del Sr. J>. Francisco Céspedes, compró á 1). Domingo de Echavarría el ingenio El Salvador
Habana, Mayo 5 de 1874.—Francisco Peña Otero.	~
mi nlauo para que el desarrollo y fomento de las RentaB en la jurisdicción administrativa de mi ihinédiata responsabilidad, sea..gji hecho verda deió’íjue ha de comprobarse en los guarismos dé la recaudación mquaual, que dán,también la medida de la apt tud, la pureza y el celo de los agentes económicos.	’1 1
Llamo, pues, mucho su atención sobre eso fin al qué ésperó qnq V. concurrirá elevando 4 la mayor cifra posible los ingresos del presoute Mayo, de tal suerte que comparados oon los de igual mes del año anterior, presenten un aumentó éüando ménos de 30 p.g, ó sea un 65, con el 25 que representa sobre el total de los derechos riscales la equivalenoia en papel de su cuarta parte en oro.
‘ lf Y aun cuand ) el estímulo de la advertencia no debs considerarse necesario para que todos cumplamos con este deber de conciencia siempre, y de conciencia y patriotismo hoy, quiero advertile sin embargo qué está tija en es -to parte del servicio la vista de la Dirección de Hacienda y Gobierno General, á cuya autoridad daté cuenta da los resultados con que responda esa Colecturía á este llamamiento, con expresión de sus Jefes Administrativo y Fiscal, proponién dolé que se mencioueii on la Gaceta oficial, en el sentido mismo que su gestión lo amerite, sin perjuicio de las medidas qua su alto acuerdo tenga á bien determinar.
¡Sírvase V. acusarme recibo de esta comuni cácioh. t (
Dios guarde á Y. muchos años.—Habana 19 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
40
36
Total...
Sr. Colector de Rentas de.
Los poseedores de los terrenos ubicados en el litoral da la próxima población de Regla, se personarán dentro del plazo de ocho dias á contar desde la fecha déla publicación de este llamamiento, en esta Oficina, á exhibir los tita ios de propiedad en virtud de los cuales están en posesión de dichos terrenos.
Habana, Mayo 4 de. 1874.—Francisco Peña p Otero.___________________-
Administración geuerul «1« Loterías de la Isla de €ub t
El Excmo. Sr. Director General aceptando lo propuesto por este Centro para evitar la ao-lo-meraciou de personas en la Tesorería del mismo á cobrar loa billetes premiados y con el fin de que e3to pueda realizarse mas fácilmente se ha ser-
11 -	""
816	
158	40
5068	80
680	00
2304	00
864	00
9891	20
— ■				
7
El tipo para abrir el remate es la,última tasación, y no se admitirá pastura que no exceda ie ese tipo, advirtien lo que podrá hacerse ea totalidad ó por cada un i de la3 partidas.
Para tenor dereehiá lioitar, es necesario constituir en la caja de recaudaoion de la Aduana, el 5 p.§ del valor de la tasación y los licitadores preseataráu los recibos provisionales que el cajero les expida al oficial encargado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pa<ro definitivo; y 3e retirarán de los almacenes los* efectos rematados; advirtiendo que si no lo verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferenciani derecho alguno del rematante.
Habana Mayt>8de 1874.—Rodríguez.
Con la rebaja de 20 p.g del valor dado eu las dos subastas anteriores, se han de rematar en los almacenes de esta Aduaua, el dia 18 del actual á las once de su mañana, los efectos siguientes:
Lo i Sre3. Comerciantes que á continuación se expresan, vecinos del barrio de San Felipe han incurrido en las multas que determinau los artículos 57 y 58 del Real Decreto de 29 de Agesto do 1870, por no haber sollado oportunamente sus libros «Diarios» segtiu se desprendo del expeliente de visita girafiaá dicho barrio en 24 de Octubre de 1872.
Y dispuesto por la Superioridad la inmediata exacción de la tercera parte de las multas impuestas, miéntras el Gobierno Supremo resuelve sobre la condonación do las otras dos terceras, so avisa por este midió á los interesados para quien el improrogable término de cinco dias se presenten en esta Alministracion (Oficios número 78) á satisfacer sus respectivas respon-sabili Jades: apercibidos de que trascurrido dicho plazo se proced rá al cobro por la via ejecutiva de apremio, debiendo advertir que no serán admitidas ni oidas las reclamaciones que se pre-seiitou, si áutes uo se han satisfecho en el correspondiente papel do multas las cantidades reclamadas.
Comerciantes que se citan.
1). Paulino Hierro.
... Baudilio Masaaguer.
área. Valera, Suarez y Op.
D. Isidro Sánchez.
... Juan Jo3é Orbea.
... Juan Pujadas.
Sres. Pola y Hermano.
D. Francisco Castañal.
Sres. Solís, Fernandez y Cp.
D. Santiago Pina.
... Francisco Argumosa.
Sres. M. Trascerra y Cp.
D. Miguel Verdú.
“ ... Luis Lerriverent.
Sres. J. López Marragal.
... Devis y Toscano.
... Ramón Molina.
D? María OJile de Luzarrey. '
D. Juan Antonio Moron.
Sres. J. Palacio y Cp.
D. Eurique González.
... Fruucisoo Ferrer.
... Luis Carreras.
... Eduardo Flet.
Sres. N. B írceua y Cp,
... G. Zamora y Cp.
... Fernandez y Merodio.
... J. Ilañeta y Cp.
... García y ilerran,
... Juan García y Cp.
... Menendezy Cp.
... E. Diaz y Cp.
D. José María Abraido.
... Pablo Pifiana.
Sres. R. Suarez Rodríguez y Hermano.
... M. R. Fernandez y Cp.
... Angel Arcos y Cp.
D. Domingo R. Rodríguez.
Sres. C. Cerdá y Cp.
... Echeguren y Cabrera. ‘
D. Juan Ruiz Tellez.
... M. Munin.
Sociedad de la Alianza.
Ferro-carril Urbano.
Alianza y Cp.
Sres. Lúcuss y Cp.
... Iharra, Fernandez y Cp.
... Noriega, González y Op.
Excmo. Sr. D. Ramón Herrera.
D. Anselmo G. del Valle.
Habana 11 de Mayo de 1874.—J. Rodríguez Barcaza.
	•.! i!*» ?• * ’*> n> - ; ; v - * - : [ I j r	Ps.	Cts.
43	docenas zapatos para Sra, á 24 ps. docena				1032	
100	idem botines adornados para niñas á 28‘80 idem		2880	
11	id. id. id. id 28‘80 id		316	80
119	id. id. id. Sra á 76‘80 id		9139	20
25	id. id. id. niñas á 28‘80		720	• ••
110	id. zapatos id. id. 14‘40		1584	...
26	id. broquíes id id. 19‘20		449	...
	Total		16171	20
El tipo para abrir el remate 03 la última tasación y uo se admitirá postura que no exceda de este tipo, advirtiendo quo podrá hacerse en totalidad ó porcada una de dichas partidas.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir eu la caja de recaudación de la Aduana el 5 p.§ del valor de la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajeto les expida al oficial encargado del remate que tomará nota parp su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferto, hará el pago definitivo, y se retiraran de los almacenes los efectos rematados, advirtiendo quo si no se verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ui derecho alguno del rematante.
Habana Mayo 8 do 1875.—Rxlrigucz.
Con la rebaja dé un 20 p.^
del valor dad® en las dos subastas anteriores, se han de rematar en los almacenes de esto Aduana, el dia 1» del actual á las once de su mañana, los efectos siguientes:
Ps. Cts.
88 docenas pares botines adornados para Sra. á 76‘80 ps. docena .............................
84 idem id. zapatos para niña á
14‘40 ps. docena............ 1209
36 paquetes piel de cochino á
57‘60 id.................... 2073
6758	40
60
60
Total ....... 10041	60
El tipo para abrir el remate es la última tasación y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo, advirtiendo qué podrá hacerse en totalidad ó por cada una (le dichas partidas.
Para tener derecho á licitar es necosario constituir en la cija de recaudación de la adu*“ na el 5 p.§ del valor Je la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales qu® el cajero les expida, al oficial encargado del t mate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate^ la persona que haga mejor oferta, se hará el P® go de definitivo, y se retirarán de los almacén los efectos rematados; advjrtiendo verificase así, el depósito prévio quedará á u® ficio de la Hacienda; y se rematarán de uue los efectos, cuando so acuerde, sin preferen ni derecho alguno del rematante.
Habana Mayo 8 de 1874Rodrigo-
Alcaldía Corregimiento de 1® H»***0**
Observando esta Administración que los Sres. contribuyentes por el impuesto extraordi nario de guerra, sobro la Industria y el Comercio al por mayor, no participan á esto oficina los cambios de domicilios y variaciones de sociedades, como están en el deber de hacerlo con arreglo á Instrucción y posteriores disposiciones,
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha imp® to cien pesos de inulta á D. Isidro Guals, y cinco á D. Ambrosio Febles, D.
Castro, D. Antonio Valdés Zarragoza, H i de Dios Armas, D. Pedro Ramón (Jalan, u-Guerrero, D. José Rodríguez l’alacios, Lf. Miguel Marin, D. Juan Ue León Í4ern8?.| n. diez pesos á D. Juan López del Caat* > _ Francisco Gonzalez, D. Evaristo M«lg®r ’ 0 Faustino López García, D. Joié Otero -N* y D, Florencio Madruga, por haberlos sorp -t