I
mm
m
\A do«« niaSatia, celebíándosd simaltánaatnoQ-íg 0B esta A lminiatracion Ocntral coa aaisten-•j del Jefe de la Seccioa de Bienes del listado, u0 actuará como Secretario y ea la Adminis-tracion looal de Pinar del Rio, coa arreglo al si-
g PLIEGO DE CONDICIONES.
1? Laa proposiciones se harán ea pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y no 80 admitirá proposición alguna que jjo cubra el importe del censo.
2? Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. p§ del capital y facilitar 4 los licitado res las noticias que convengan; pagado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los de-
fectuosos, se examinarán por la Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposición mas ventajosa.
3» En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas ála llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrez-ca.
4? Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficia).
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Ma-
tos.
Administración Local de Aduanas.
Hallándose sobre el muelle contiguo al peso voluminoso, diez barriles cimiento Romano con la marca J. R.—J. A., procedentes del vapor americano «City of Mérida», desde el 7 de Marzo último, é ignorándose quien sea el dueño ó consignatario de ellos, se les convoca de orden de la Superioridad, para que en el término de ocho dias se presenten en esta Administración, con el documento que acredite su propiedad para disponer su entrega, pues pasado dicho término se considerarán abandonados, y se procederá á su remate.
Habana 20 de Majo de 1874.—Rodríguez.
El viérnes 29 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, Los artículos siguientes, caidos en comiso.
Ps. Cts.
12 docenas camisetas punto de algodón
á 6 ps........................... 72 ...
2 idem calzoncillos id. á 7 ps.....	14	...
37 id. medias id. á 3 ps............. 111	...
10 id. id. id, á 3 ps................ 30	...
Total....... $ 227 ...
El tipo para abrir el remate, es la tasación y no se admitirá postura que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar prèviamente en la caja de esta Administración, el 5 p.§ del valor total, y los interesados presentarán al oficial encargado dol remate, el recibo que el cajero les expida, quien tomará nota.
Al adjudicarse el remate á la persona que hubiere hecho mejor oferta, se procederá al pago definitivo y se retirarán los efectos de (os almacenes; ad virtiendo que si no se verificase así, el depósito prévio quedará á beneficio de la Ha-cieudu, y se rematarán de nuevo los efectos cuando so acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana 20 de Mayo de 1874.—Rodríguez.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
D. Próspero Freites ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento ea solicitud de permiso para matricular una marca con el título; “El Pocho de San Lázaro,” para el uso de la fábrica de su propiedad, Ancha del Norte, núm. 874.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que, los dueños de marcas de cigarros que se erean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Corregimiento, dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 22 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarr'ia.
D. Fernando B. llamel ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para establecer una Trapería en la calle Ancha dsl Norte número 311.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr, Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que la3 persoaas que se crean perjudicadas con dicho establecimiento puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Corregimiento en e! preciso térmiuo de ocho días) á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 20 de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
D. Vicente Viejo de la Ballina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellanos», «ííallina» y «Flor de Santiago López,» para el uso de la fábrica de su propiedad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de lúe los dueños do marcas de tabacos que se crean con derecho áoponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez días, á contar desde Ja fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Etciu». Ayuntamiento.
Secretaria.
Solicitando D. Calixto Rodríguez y Navar-rete vecino de la calle Vieja en Marianao núm.
licencia para establecer un taller de Herrería etUn pedazo de tierra parte de un solar conti-6>lo á la casa que habita y hace esquina entre las calles del Pósito y Pluma; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha dispuesto se publique por el término de ocho dias en la Gaceta oficial á fin d® que, los vecinos que se crean perjudicados cou la licencia que pueda concederse al citado Rodríguez, presenten sqs reclamaciones en esta Secretaría en el término fijado.
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 24
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para el dia de ayer del suministro de ra nones para jos operarios del Ramo de Obra3 Municipales, y el de esquí-f'aciones para los mismos; ol Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se haser/ido disponer vuelva ájanun-ciarse las subastas, fijando para ol acto o 1 *dia 27 del corriente, á la una de la tarde, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo á los precios publicados en la Gaceta del lf del actual, y á las condiciones que pueden examinarse eu esta Secretaría.
Se hace público de órdeu de S. E. para co' nocimiento de quienes interese.
Habana 21 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
Sin efecto por falta de licitadore3 el remate anunciado para el dia de ayer, del sumiuistro de maiz para los animales del Ramo de Obras Mu-cipales; el Excmo. Sr. Alcalde Co.-regidor se h» servido disponer vuelva á anunciarse que la subasta tendrá efecto el 27 del actual, á la una de la tarde, en la Sala Capitular ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de coudicioues que puede examinarse en esta Secretaría, en la inteligencia que los precios del tipo son: diez pesos la fanega con paja y tusa y un peso 25 centavos arroba del desgranado, pagaderos en billetes del Banco.
Lo que se publica de orden de S. E. para conocimiento de quienes interese.
Hababana 21 do Mayo de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal;
Expeditos para el cobro del impuesto, los recibos del l.° y 2.? semestre de Industria y Comercio correspondientes á los año3 y gremios que á continuación se expresan, asi coraj también las matrículas, recibos de taritá fija, que se detallan en el siguiente estado, el Eterno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servid ) disponer que los indicados recibos e*tén ¡. 1 cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dia«, á contar desde la fecha de este anuucio, advirtiéndose que trascurrido el indica lo plazo se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.§ que autoriza el reglamento de recaudación.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que se hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Dique) flotantes.
Varaderos.
Trenes de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha.
Aserraderos de maderas con vapor.
Idem	. Ídem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as del partí jo de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario.
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem de Aduanas.
Idem de ferro-carril.,
Agencias de mudadas.
Id m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—qua estuvo situado en la calle de O’Reilly.
Baños de mar.	j-¡..
Billares.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no ano tañados.
Despachos de cantinas para comidas.
Encuader n adores.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicenas.
Muelles y terraplenes.
Negociantes de ganados.
Panoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
¡Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
► Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vaporea remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S.E. fecha 13 del corriente, so anuncia por este medio para conocimiento general.
Habana 18 de Mayo de 1874. — Ramón de Echaoarria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para este dia de los suministros de efectos de escritorio para las oficinas municipales y de los carruajes para las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar pava su remata el dia 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. * con estricta sujeciou á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 dél actual.)
Sección 2.65
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer se saque á pública suba fia la adquisición de veinte y cuatro malas, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuación se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ocho dedos, cuando ménos.
Anchara: las proporcionadas á su alzada.
Aplomos: los convenientes.
Precioi trescientos pesos en papel* máxiihun.
íío serán admitidas las que lio tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante la Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados Uovar el ganado que prolongan, á fin de que allí sea reconocido, proba lo y justipreciado; en el concepto de que se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personasVpie hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo qua de orden de S. E. se hace público por este medio, para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
TERCER i SlídCIOV
Coma id mola general del disirit» de la Habana y s <bier.ni militar d 11 plaza.
División de reserva.
Anuncio.
Debiendo prorederse á la elección da Habilitados y Suplentes, de Sres. Generales y Briga (¡eres le C lartal de ¡os Caballero i pensionados ue la Real y Militar Or-dsá de San Harmsnegi do, Jefes, Oficiales ó individuos de tropa retirados y de Jefes y Oficiales del üuerpo d E. M. de Piai is, eonvoe > 4 los que pertene -en 4 d chas ciases y resillen en esta Capital para que asisten i aquel ai lo que tendr i lugar e - la •.acrata í i de este Gobierno Militar en el Orden siguiente:
Das* Huía'.	Clasesqu»hir1ulaelacoion.
mm
La Cédula ádm. 6383, de cabe/a de familia, pedida flor la lnspecci )u del 5? distrito en 15 le Junio de lf?2, 4 fav-r -le D. N'ic <lás Val ios, o*tur »1 m ia H » baña, de 27 años, v vecino de la calzada de Vives núm. duba sufrido extravio y qua-la invalidada.—Habaua 21 do Majo de ld71.—Fermín Persa.
ESCUELA PñaFESinflflTDE LA ISLA DE CUBA-
Observatorio Físioo-sieteorolóoico.
Estado de las observaciones hechas el dia 24 de M ayo de 1574.
Abreviaturas.—c. cirrus —n. ti imbus—\t. pali o— q. oú-rniUus,—s. serano. Ha fracción declinai al ¡a io de estas Jetras indica ia parte de c elo & que se retieren.
13 Junio 4 las 11 déla ruafi?
‘"i
13 J unió 1 las 12 ídem.
13 Junio á la una de lataMe
í
Intelección de Habilitados de8. es. Gen .-ralesy Brigadieres.
Iti. de Cab Ulema pensionados de l.i Rl.y Mr. Orden deS. Heriueuegildo Id. de Sres. Jtf ss, i Ificial e ó individuos deiropare-tirados.
13 Junio it las dos de id.
{Id. de Habilitado y su-p ente da Jefes y Òlicia-îes de E, M. de Plaza. Habtna 21 de Mayo de 1874.— El General Gobernador, Jo-é Riquelme.
Debiendo precederse al remate de la contrata del suministro de pa i para las tropas qua se hallan hoy y puedan hallarse eu adelanta en el 1? y 2° Distrito Militar que comp ende la Habana y sus fue. tes, las jurisdicciones de las Toueucias da Gobierno d-> Jatuco, Guanaba«)»., Santiago, Santa María ilel R isario, Bejucal, Güines, San Antonio, Manel, Bthia Honda y la lila de Pinos, en cuanto al primer distrito y oi Territorio de ir Tenencia de H ibierno Je Pinar dal Kio y San Üriitóoal, respecto al segundo, con sujeción al plr -go de condiciones que se hallará do mauifl ¡sfo en la Secre-taría de esta Dependencia, se avisa por el puseutefl las pera u»s quo deseen interesarse eu dicha contrata que empezar i a regir el 9 de Setiembre del corriente uñojjy terminara el 9 del propio mes de 1870 para que presenten sus prbjosiciOnes eu pliego cerrado en la precitada Secretarla eu la inteligencia de que eJ remate se verificará el dia 12 de Junio entrante á las doce del día ante la autoridad dal Éxemo. Sr, Comandante General del Distrito y Gobernador Mi litar ue esta Plaza, adjudicándose á favor dei que mejprase lr.s preoms estipulados en el pliego de condiciones referido y dándose al menos catorce onzas pe pan castellanas confeccionado e n harina de trímera calida i y en dos datas diarias, uo adían-diéqdose ninguna proposición que exceda del precio st-fiaiifio eu el artículo 13 del mención ulo pliego de condiciones; advirtiémiosi, que lo- licita.lares, deberán préíhamsnte depositar eu la c »j » de la dubinspBc-ion de Infantería las una de cien-es ludes, para asegurar así el éxito de la contrata, de cuy i su na recogerán e oportuno ab maré pie eu aquí! acto les ser i librado, la que sc les devolved a otorgarse la escritora de üanze, 6 cu el caso de que uo se les adjuiiqu ¡ la subistalos iuteresidos que deseeu rematar la mencionada contrata ajustarán s is proposiciones ó solicitudes bajo la forma del adjunto modelo.
Habana 9 de Mayo de 1874 —EÍGnr.mt.1 Tómente C»r-roi el decretarán, Eurique tía del Rey.
Modelo que se cita.
Excmo, Sr.—Los que suscriben vecinos y del Comer
ció de ....... nos comprometemos á suministiai- la
raciou de 0 492,581 khógratnos de pan ó sean catorce onzas castellanos bien cocido y c refeccionado cou harinas de primer» calidad y trien elaborado eu todos conceptos O 0‘288,558 kilogramos de gulleti de las mimas bu mas cualidrdes por espacio dedos años que empezarán á correr el..... y terminará el.......á las
tropas que se hallan y pu lieran hallarse eu aUelaute eu el 1? y 2? Distiito Militar dando dicha raciou eu dos-
dalas diarias y por el precio de........quedando
además sujetos á las condiciones estipuladas euel pliego cou arreglo al cual se verificó el remate quo nos fué adjudicado.
(Fecha)
Excmo. Sr.
(Firma.)
Excmo. Sr. Comandante General de la Habana, y Gotre uador Militar de la Plaza.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado.....
Tensión del vapor de agua.....
Fracción de saturación....
Anemómetro................
Diroccimi dei viento......
Admidóiuefro..............
Estado del cielo..........
Cantidad de agua llovida
HORAS DE ja A ^			
mañana-		tarde.	
Las 6.	Las 10.	Lia?.	Li6.
761,60 22,40 18,32 91,00 0,00 ESE 1.4 q o 0.77	761,67 31,40 18,34 53,0u 2,68 N E 0.90 q fcq O P l 0 55	769,90 31,20 19,1a 56,09 - 3,88 NE 2 50 q c 0,25	760,48 28,00 19 71 70,00 2,19 NE 3 60 q fe q O 1.13
El Secretario.—i. Ai. Barrena.
Orden de la Plaza del 26 de Mayo de 1874.
Servicio para el 27 de Mayo,
Jefe de dia.—D. Lorenzo P. Croas, Teniente Coronel 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Principe.—6? de Voluntarios.
Maestranza y Biluarte de la Punta, Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
ídem eti Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Juan Bascuas, Capitán Artillería de Montaña.
Médico para las mismas.—D. Fi ancisco Roldan de ia Guardia Civil.
el Coronel Sargento mayor. Recaño.
Capitanía de partido del Guayabal.—El Sr Teulefié te Gobernador de esta jurisdtcion sé ha.servido decretar eu once del actual, se provea de duplicado de ¡a cédula que como cabeza de familia obtuvo el adáticr Francisco Cruseret el 14 de Enero último al número 101 y se invalida esta por extravio,—Guayabal y Mavo 13 de 1874.—Cayetano Torr s.
Capltinia del partido do la Puerta de la Gu ra_
Por decreto del Sr. Teniente Gobernador de Ja Jur.sdicción se ha expedido eé lula Je vecindad á favor del asiá -tico ij jcas Achin cuyáfiílaoiou es la siguiente: ualur I de Macan, edad 36 año», estado soltero, profesión decaía.-* po, pelo y ojo i negros, color a clase, bác. a r guiar, cara redonda, por extravio le la que tenia, y con objeto de la invalidación do laautenor, se publica en la Gaceta otíci u por dichi Superior Au.oridau.—Artemisa y Mayo 1> de 1374.—Braulio Suero Díaz.
Capilauia del partido de Arroyo iítraujo.—Da órdeu superior queda inutilizad» por haber sufrido extra* vio la cédula de oomeusales núm. 234, ex >adida en 27 del mes próximo pasrilo á favor de D. Salvador Fernandez Morera de 21 añ >s, soltero, tabapiero, natural y veciuo de este pueblo, estatura crecieutey una oic.i-triz sobre ia ceja deieoha, habiénd ríe provisto al interesado de un duplicado al número 115 de la misma clase.—Arroyo Naranjo 17 de Mayo de 1874,—Genaro Vaz-quez.
60 d(v. 145 ft 146 p. 3 d[V. 147 á 159 p.
Dirección déla Casi de Rcneflceucia y Maternidad de m IIzi.ba.it.>.
don esta fecha ha tenido á bien ordenar el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presideutede la expresada Junta, que eu varios números consecutivos de la G iceta oficial, se inserte segunda convocatoria .e iícitadotei para que se efectúe en la Sala Capitular, á'ai doce del dia, el Jiiéves 28 del presante, ei acto público deadjudi* oar al mejor postor una Comisión de dicha Junta el contrato Ge hacer do ¡cientos veinte y cinco vestuarios destilando! á uiñói hospicianos, según repetidamente se anunció por la Dirección respectiva cou feo ia 25 de Abril último, eu el concepto de que los interesados pueden presenlarse en eliaá examinar el correspondiente modelo, y las proposiciones se barda ea pliegos cerra, d rs indiciado el precio de c id» uno ¡le los ve-tu irios, y contrayendo a obligación de entregarlos dentro del plazo mas breve posible, que deberá fijarse eu las ofertas, bien entendido, que el importa será satisfecho en el acto de recibirse la cor», siempre que después de pr alijo exámen, resulte exactamente igual ai modelo convenido, el cual debe mos'rar cada uuo de los que tomen parte en la licitación. Y cumpliendo lo dispuesto por tí. E. (X údo esia eu la Habaua á 18 de Mayo de 1874.—El Secretario, por sustitución acsideuta!, Liuis O ivec
Eu atención á lo a orda io en esta fecha por ?a Junta de Gobierno de la Ca-a de Beneticem il» v Materni-ual, el Exorno. Sr. Alcalde Corregidor, su Piosidente, ha tenido & bien ordena ' que por espacio do doce diai se haga eu la Gaceta oUoial nueva convocatoria de liei-tadores, & fin de adjudicar>n |>dolina suba ti las contratas para los suministros de pan, cárnes, víveres, viaudas, alimentos deenfermos, medicinas, vestuarios, calzado, cera, Lñt, < aib m y coke, ueeesa ios al piadoso Estabiecim'euto basta 30 de Jumo del presente año económico, debiendo por con ¡guíente in leu terse los remates el Jué ves 28 del que cursa á las doce del día en la Sa'a Capitular, coa suje ¡ou á los pliegos de condiciones ingertos en el mismo periódico,números correspondientes á ios dias 6 y 8 de Febrero, 25, 26, 27, 22», 29 y 30 (te Abril último, bien euteudl lo que paa opiará ai referí da i contia'a ¡, ba de deposita*se prèvia ueuto eu la Tesoreria respectiva uua cantica i igua1 4 a lozava parte del importe de ca la servicio, ó en su defeot > <a ia :e abono 4 í alista miau deli» Junta que será devuelta eu ei a Rodle uo ser a imiti Ja la pr .posici n, y enei c a ¡o couliario, dsber» a up iarse lia a uu d.rble, ó sea la sex a parte del val..r del servici «, como garantía pa a el cumplimiento de este; de modo que para ei abastecimiento ue [ an él depósito lia de ser -le 990 pesos i a a ei de carnes 1462 pesos 50 centavos: para el de víveres, 1125$ paia eUie v andai 262 pesos 86 cenia vos; j ara el de alimentos de euf r uos 211 ptsos 96 ceulavos paraci de medicina 100 pesot: paia el de vestuario 416 pesos 16 ceulavos; para el de calíalo 227 posoi 11 centavos: para el de cwa 10 pesos 32-ceutavos: y piara el de teña, carbón y coke 143 pesos 75 centavos.
Y eumpiieudo lo dispuesto por tí, E. expido esla eu ¡a Habana £t 16 de Mayo de 1371.— El Secretario por sustitución uccidenlal, Luis Olí ver.
Queda inv lidada la cédula expedida pr.restftini-peccion eu 30 de Abril próximo pasado á favor de D. Felipe Illeva, natural de Burgos, soltero, de ¿4 años jo.-nnlero, ve ino de la calle de Aoodaca nún ."26 por extravio.—Habana Mayo 20 Je 1874 — Domingo Fíalo.
La cédula comeusal uúm. 2651 expedida j or esta inspeeclou ú favor de L . Lorenzo Amador natural ds la Habana, de veinte y uu años de edad, soltero, jornalero, y vecino de la calle de (.3. liz núm. 18, coniecha 31 dé Diciembre de 1869, hisulrido extravi., y de consi guíente qued a invalidada.—Habaua 22 de Mayo de 1874.
-TTupmln Pairo?..
Colegio de Corrctlores y .Y otar ios Comerciales deiü Habana,
CAMBIOS.
Mad Irid.................
Bircoioua................
Santander................
Bilbao...................
tíau Sebastian.........;.
Cádiz....................
Sevilla ................... j
Otras plazas de España.....,,j
Lóndres ........ ..........
áverpsoi.,.................)
Liverpool pag?en Lóndres..
Bristoi....................
Bristol pag? en Lóndres....
Glasgow..................... [161	&	162 P.
Glasgow pag? en Lóndres.|
Gree iock pa«? en Londres... J HamburgoMarco Imperiales.
París Francos..............
Havre......................"1
Havre pagadero en París.... j
Marsella...................'
Marsella pagadero en Taris... I
Burdeos.................. ... I
g; irdsos pagadero en Paria... |
.»artes....................r13I & 132 P.
Pautes pagadero en Taris... i
Naucy......................|
Naacy pagadero eu Taris... |
A moeres pagadero en Taris. |
NGw York-........ .........)
tí'isl- u ................. | Currenoy.
B a oag? en N. York........| 60 d[V. 107 á 108 P.
B »Riñóte.................. 3 C[V. 109 & 111 P.
Baltimore pag? en N ew York |
Filadeifia................. I
ífiiadeUia pag? eu N, IG a... |
4ew Otieaus.................Oro. Nominal.
N. Orleanspag?eu N. York.. J Mol,i la.................................. i
Vlobiia pag? en N. York.... 1
?ortland.................... I
Bortland, pag? en N. York.. |
Bangor.....................f
Buugor, pag? en N York.,.. |
Providencia................)
o-oyidencia pagí en N York
MOnvreal.................
MotitreaA,pag?en New York
Bri ROL....	............
Bivitpi pag? en N. York....
■Viimington................
vViimington pag? en « York.
dilifax“.,............... .
Halifax, pag? en New York, i
¡frauéktort................
»'ranckfon pag? en N. York. J
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem en la plaza....
Pesos Ídem á bordo.........
Pes »s ide o en depósito...
Pesos columnarios..........
Oro ainericanoacuñado .......
Oro del cuño español....... 142 á 143 P.
Descuento mercantil........ 12 a 15 p.®
Señores corredores de semana.
-	De cambio y acciones.
D. Ricardo Diaz y D, Joaquin de yicente.
De frutos.
I). José Marta de Cárdeme, dependi nta auxiliar del C rleglal D. Domingo J. M»udoz», y D. Juan N. de la Peña, bl. id, de D. Andró» Novoa.
Habana 26 de Mayo do 1874.—Por el Síndico, el 2? adjumo, Ai. Ai. Carbó.
Tenencia de G jbieruo de G nnajay.—Habiendo sufrido extr¡ vio la carta de domicilio i x leduia por esta Tenencia de Gobierno cou el número 116 al asiático D • uiel Seug Juarig, natural de Jb,kieu. eu China, du 32 años de edad, prévios los trámites del caso se ha expedido uu ditpliu ido de la misma, y se ü »ce saber por este medio a fiu de que si alguno se enconan se el documento perdido lo entregue eu la oficina d» policía mas in-mediata para su inutilización pu-s carece de t ida validez y efecto.— Guanajay Mayo 15 de 1874.—Saez.
Tenencia de Gobierno y Presidencia del Ayuntamiento de Moren,—Terminando en treinta de Jumo próximo, el compromiso contraído por D. José García Maceira, para desempeñ r la plaza de Mayoi nomo de propios de este Ayuntamiento, se hice público por este medio para que ius personas que aspireu al desumpeñ r de aquel cargo preseuteu sus proponciones ¡aua gira-au sobre el tanto por ciento ó la retabuci.ru que hayan de percibir ios interesados y sobre las garantías que üayau de prestar al Ayuntamiento, y demas requisitos que previene la Instrucción de 10 de Julio de 1856,—Morou Abril 2d de 1874.—José M. Chacón.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción pública de Matanzas.
Hollándose vacante la plaza de maestra de la escuela de Entrada de niñas titulada «Nuestr» Señora del Mon-rerrat » sita en el pueblo de Cabezas, de estijuris-diciou, dota 1a con seiscientos pesos de sueldo auual, doscientos cu tro para alquiler de casa y ciento cm-ouenta para material, cou mas el veiute por ciento de aumento sobro el sueldo; y uebiendo proveerse esta plaza por opo -icion se c revoca i aspirantes hasta el dia doce leí entraut) mes de Junio, á fin de que presenten sus solicitudes acompañadas do sus títulos respectivos euia Secretaria de la Junta Lroal.
Y da órdeu del Excmo. tír. B.-igadier Gobernador Presidente, se publica para coiuroiinieiito gen rral.—Matanzas y Mayo 13 ds 1874.—El Vocal Secretario, Salvador Condainiuas,
Junta local de Instrucción Pública.
Secretaría.
Por renuucia de su destino que & causa de enferme-Jal lia lieeh r D. Momia González Barroso maestro de la escuela de Cartagena y eu ciuni lnniento de resolución supsiior en el expediente dei asunto, se pubiiea convocatoria de aspirantes á dicua plaza, que se ha de provetr por up rsictou con arreglo al artículo sesenta del Reglamento y á n» circular ue diez y ooUo de Setiembre de mil ochocientos -eteivta y tres.
La pía/a está dotada con cincuenta pesos de sueldo mensual, doce pes rs oiuoueuta centavos para material, y diez y siete pesos para alquiler de la casa.
L rs aspirantes presentará i sus iustaacias con las formalidades que determina el reglamento eu la secretaria »le mi cargo hasta el dia quince de J unió próximo.
Vencido dicho plazo y en vista de las solicitudes que so hayan présenla lo, esta Juuta fijará dia para los ejercicios de oposición, anunciándolo oportunamente p„ia que puedan concurrir loi interesados.—Cienfuegos 15 Ue Mayo de 1874.— Ei Sscretario, Autouio Alcalá Galiauo.
Junta local de Instrucc ou pública de Güines.—3e-eretarín.—Haliándo e vacante ia plaza de Director de la escuela »le varones de 2o as leuao ue e3ta villa, dotauacou el sueldo anuas de ochocientos ps., doscientos para material v casa propia, se na acordado anunciarlo por ti es números consecutivos de laG»ceta oficial, Diario déla Ma-ruiay VozdsOuba, a fin de que los «res. profesores qúe ¡ spireu á ella, | rtaeuteu sus solicitudes aoompañidas cou los lÍLUlosy demas documentos que acreditan ser .-spMÚoly tener buena conducta religiosa, moral, > política, eu la Secretarla de esta Junta dentro del término de uu m sá coutar desde esta fecha, sefialáuitose nata las opoMeiouns que como piimer turno determiua ¿1 artículo 60 iel Reglamento orgáuico de instrucción primaria elemental ue 10 ,ie Noviembre de 1871, el dia 21 del próximo mes de Junio cuyo auto empezará a las iioee del día. Y para que tenga efecto lo acordado libro el presente.—Güines 18 de Mayo de 1874.—El Vocal Secretario, Manuel tíainz.
Ilustre Ayuntamiento de riau Diego.—Presidencia. — Halláudose vacante ia plaza de Secretario Contador de este Ayuntamiento por haoer sido sepáralo de su destino el que la desempeñaba, cuya plaza se baila dotada con ei sueldo de mil pesos auuaies, lia acordado eu sesión ordinaria de noy queso convoquen aspirantes á aquellas por el térmiuo de voiu..e dias; debiendo los tuteresadrs a obtenerla, preseutar sus instancias uocu-mentadas a la corporaumu dentro dei expresad») término, acompafiaudo á las mismas atestados.de buena conducta, moral y política para el mejor desempeño del expresado cargo.—Paso Real. 1? de Muyo de Í874.—El Presidente, Manuel Menendez.
Junta Municipal de Caridad y Beneficencia dn Coion.—decretaiía. —Autorízala esta Junta por el Gobierno pura el nombramiento de un Administrador del Hospital Civil de eata villa, cuya plaza esta dota.la cou el haber mousual de setenta pasos, as puolica por el térmiuo de quince dias por acuerdo de la misma á fin da que se presenten aspirantes para üicUa plaza; eu la inteligencia que los interesados a ella, habrán de presentar hus instancias acompañadas de documentos que jus« ifi prru su aptitud para su buen desempeño y ios méritos y servicios que hayan prestado en destinos auágo-las al que trata de proveerse que será al espirar la convocatoria.
Y por acuerdo de la Junta libro la presente en Colon a 24 de Abril de 1874.—José M. Buceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad expedida por el Capitán pedáneo de ia Catalina a» número 32, al asiá ico libre Juan de Dios, he teuido por conveniente disponer se publique ei extravio por .a Gaceta oücialde la Ca(u-lal á fiu de que el que se ia encontrare la entregue a la autoridud mas inmediata para su invalidación.—Güines y Mayo 18 de 1874.—Champaue.
Tenencia de Gobierne de Güines.—Habiendo sufrido extravio la té tula de veciu»iad expedí Ja por el Capitán Pedáneo de San Nicolás eu 16 de Marzo y ul uu-mero 192 a D. Josf Curueio y Piedra, lie Reunió por conveniente disponer se publique el extravio por ir» Gaceta oficia» de la capita á un de que el que se ia encontrare la entregue á ia autoridad ni is mino.nata para su inutilización.—Güines y Mayo 15 de 1874 —UUampaue.
Capitanía del partido de ¡dan Diego de Nuñez.—Habiendo sufrido extravio la cédula de vecindad que en 8 de Aoril ú timo le f ié txpedida por eata Depeudeucia como cabeza de familia con ol número 274 al vecino de este partido D. di.uon tíuarez Prendes, el dr. Teniente Gobernador se lia servido disponer se le provea por duplicado el referido documento. l.o queso anuncia para la invalidación del documento extraviado.—dan Diego de Nuñez Mayo 12 de 1874.—Luis Finiente!-
Habiendo sufrida extravio ia carta de »lomicilio ex pediua por esta Tenencia da Gobierno con el número 152, al asiático José Juríu, natural de Cantón en Cniua, de 35 anos de edad, próvms los trámite i dale »so, se ie Ua expedito un duplicado seguí lo üu solicitado el Excmo. dr. Gobernador Polítioj de ia Habana, y se hace saber por éste medio á íiu de que si a'guuo encontrase el documento perdido, lo entrague eu la oficina de policía mas inmediata, para su lUUEituaéíuu, pues carece de toda validez y efecto.—Guanajay 16 de Marzo de 1874,—Es copia.—dulas.
Tenencia de Gobierno ue Güines.—Habieudo sufri-do extiavio ia cédula de vecindad expedida por el capila »>oddueo de tí »u Nícelas en 16 de Mayo ultimo .i al ndui. 106 a D. Bmaucio Cabrera, lia tenido por conveniente disponerse puoiique ai extravio porla Gaceta »le ia capital á fio de que ei que sé la eucouLrare la entregue a la amurillad mas immediata par t su inutilización.—uümesy Mayo'11 de 1874.—Manuel Champado.
Iuspeccion de vigilancia ue Santiago de las Vegas. Habiéndose extr.-viado la cédula de veciudad caneza de familia uum. 955expedida ei uño próximo pasado a D. Andrés Rodríguez Jarano, el tír. Teniente Gobernador de la Jurisdicción, uu dispuesto se iu dé uu Uupu-cado quedundo sin ningún valar la extraviada, sieudr responsable ei que la tenga en su poder y ñola entregue á 1k autoridad mas mnieaiula á su domiciiio,—dauuugo vía z . 4 do 1874.— i.1 inspector iu termo, Fiauonsctr Barce!6.
Habiéndose extraviad», ia cédula de vecindad comenea es uúm. 451, expedida en el año próximo pasa lo por esta iuspecjio.i, y íefipudtda do domicilio para Ala íagua a favor de D. Auseltuo B a ico Lleraudi, el tír. Teniente Gobernador de ia jurismucion ha dispuesto se ie expida »a del corriente aúo, .juedaudo sin ningún va or la primera, siendo responsable el que iu tenga eu su poder y no ia entregue a i.» autoridad ma i u» : mediata a su domicilio.—Santiago y Enero 21 de 1874. —P. A. del Inspector, et Touieuts Pedáneo, Francisco B aromó,
Habiéndose extraviado la célula de vecindad, ca-bezu de familia, uúm. 120, expedida el año próximo pasado por esta Inspección & favor del moreno iiore José Apoiouio Guz ñau, el dr. Tsmen.e Gobernador de la jurisdicción U» dispuesto se le dé un duplica lo, quedando siu ningún valor ia primera, siendo responsable el que la tenga en su peder y no la entregue á la autoridad mis iumeiia».a á su uomicilio.—Santiago 11 da Abril de 1S71,—José Leal.
Habiéndose extraviado la có lula ds vecindad, oa-beza de fuñido, uú n 591, expedida por esta Inspeccionen el año próximo pasado a t'avjc áe D. Manuel Fabián Echazaba, el dr. Temeute Gobernador de ia juiisdicciou, ha dispuesto se le expnl»ia del corriente
año, quedando siu mugan vulor la del pasado, siendo responsable el que la tenga eu su podtr y no la eutre-gue a ia autoridad mas lime iiat * á su domicilio.—Santiago 26 da Enero de 1874.—El Inspector, tíolaue3.
Habiéndose extraviado la célula de vecindad, cabeza de familia, núm. 961, expedida por esta Inspección á ü. Pedro Gouzalez Felipe en el ufio próximo pasado, el dr. Teníante Gobernador de ia jurisdicción ha dispuesto se ie dé uu duplicado, quedando siu mugen valer la primera, siendo rasponéalo.e el que la tenga m su poder y uo la entregue 8 la autoridad mas inmediata á su domicilio.—Santiago 21 de Marzo ds 1874.—P. O. Francisco Baioeló.
Habiendo sufrido extravio ¡a cédula comensal, n? 133, expedida el año próximo pasado á D. José González González, el dr. Tómente Gobernador de la jurisdicción ha dispuesto se ie dé ia Uel presente año, que-dmido siu ningún valor la primera, siendo responsable el que la tenga en su p.rder y no Ja entregue á la autoridad mas inmediata á su domicilio.—dautiago Marzo 11 de 1874.—El Inspector—P. O. Francisco Bar-oeió.
La cédula do cabeza de familia núm 258, expedida á favor de D. Francisco Manuel Triaua y Medero, natural de Gü ra de Melena, casado, de 46 años y dei Comercio, ha sufrido extravio y por lo tanto queda invalidada. Y de órdeu del dr. Teniente Gobernador se ba provisto al interesado de nueva cédula.—dautiago de las Vegas 10 de Marzo de 1874.—Miguel Atteses.