;Sfifterai

|u* 'p§leta¡j igual al de decenas, y do los n#m--^qa<J se leerán en alta voz, se tomará nota Jieudo la declaración de ser estos los que relian obligados al compromiso en aquella (Jom-fiía. Una copia de dicha nota se pasar¿i iurue-\\Lriiente al ./efe del Cuerpo y éste trasmitirá esta Subinepeccion reunidas las de todas las
^Terminado este
acto y en la propia forma,
|ior
paro
g* designe, extraerá de la urna un número ! los Capitanes subalternos y clases deben tomar
•»	..a.™ —oí ..i	~ -- a . i------ 'plaza como soldados en sus respectivas cempa-
ñias. •• q ... oH t ... .is
En los dias que se verifique el sorteo de que se hace mérito en los artículos anteriores, será circunstancia precisa qae concurran á el sin excepción alguna los individuos que deban entrar en suerte, bien entendido que si llegase á faltar alguno no por eso dejará de llevarse i cabo este acto limitándose en tal caso, el que presida á design&r un individuo que le represente.
No obstante las formalidades establecidas en esta instrucción para el acto del sorteo, se autoriza á los Jefes de los Cuerpos y Secciones de Voluntarios para modificarlas, siempre que per condiciones de localidad ú otras causas encuentren preferible otro procedimi into que en último término venga á dar por resultado la presentación del numero de movilizados y suplentes que á cada corporación corresponda.
Habana 14 de Febrero de 1874.—El General Sub-Inspeetor Interino.—Cayetano Figueroa.
procederá á extraer de la urna otra papeleta 1 f —i« dos decenas exactas, anotándose los
cada
u0mbres de «quellos á quienes corresponda esta segunda suerte en lista separada, á fin de que los Larados en ella puedan constar como suplentes °ra Jas eventualidades qué1 puedan ocurrir.
" 2.35 Eu todos los puntes donde la fuerza
^Voluntarios sea.mayor, de una Compañía y ^nor de'un Batallón, se hará el sorteo en la jiijina forma que se previene anteriormente, bí hubiese alguua duda la dirimirá la Au-
toridad local que debe inspeccionar el acto.
tíl sorteo de las fracciones menores que Una (j0mpañía, se hará en las Cabeceras, Comandanta Militares ó Capitanías de partido, según 1» Muerden como mas beneficiosa los Tenientes gobernadores, que en último término son los que están llamados á resolver seguu su criterio eulos ,1,893 de duda sobre detalles que puedan haberse ómitido y que no sean de importancia.
3. * Hecho el sorteo se reconcentrarán en |a3Cabeceras losindividuos á quienes haya tocadla suerte, llevando consigo las armas y uniformes que sean do su uso, y los Tenientes Goberna-jores darán parte directamente al Exorno. Sr. Capitán General y á su respectivo Comandante general del número de los que ha producido el sorteo en cada.una de las Secciones de su Juris-diccion para que pueda librarse en el acto la gra-¡ilcacion de enganche que corresponda.
4? Recibidos estos avisos en la Capitanía General, se dará el destino á los movilizados y ¡e determinará la forma en que hayan de incorporarse. Los Comandantes Generales los distribuirán en las sétimas y octavas Compañías en la forma que estimen conveniente, y fijarán los destacamentos que hau de cubrir y eu qué número.
ALISTAMIENTO DE LA CABALLERIA.
Los Tenientes Gobernadores formarán cinco listas, una de los Capitanes, otra de loa Oficiales subalternos, otra do Sargentos prime-meros, otra de Segundos y otra de Cabos y Voluntarios de Caballería que baya en su respectiva jurisdicción. Estas listas se remitirán a los Comandantes Generales de División, para qué con un pleno conocimiento formen las agrupaciones de 500 á que se refiere el artículo 17 del Decreto sobre movilización de estas fuerzas y nombre las autoridades que deben presidir el acto.
Llegado el dia del sorteo, quo lo anunciarán los Comandantes Generales con ocho de antelación, se trasladarán los Tenientes Gobernadores ó presidentes de las agrupaciones á las Cabeceras donde se haya de hacer el sorteo, con el fin de presidir el acto.
Si los Voluntarios de una Tenencia de Gobierno forman mas de una agrupación de 500 el Teniente Gobernador presido una y el Jefe Militar mas caracterizado la otra. Si la parte que tiene en una agrupación es menor de 500, aquella agrupación la preside por sí el Teniente Gobernador que tenga mas fuerza, pero si el que se halla en este caso tiene ademas otra agrupación completa entonces su segunda la presi» dirá el Teniente Gobernador que sin esa circunstancia había quedado excluido.
. Ejemplo.—Si la jurisdicción de Cárden as tiene 700 caballos y la de Remedios 300 que forman 1000 y por lo tanto dos Secciones de á 500, el Gobernador de Cárdenas presido una do 500 y el de Remedios la otra. Si Cárdenas hlfbiera tenido 30 ) y 200 Remedios habria presidido Cárdenas. Si Cárdenas hubiese teuido 1200 y Remedios 300 hubiera presidido el Teniente Gobernador do Cárdenas una agrupación de 500 por sí mismo, otra de 500 el Jefe inmediato y la otra de 500 el Teniente Gobernador de Remedios.
Cuando la agrupación perteneciera á varias Tenencias de G óbierno la preside el Teniente Gobernador de mayor graduación, ó el mas antiguo en su empleo si tuviere la misma,
Llegado el momento del sorteo se dará principio por el de Oficiales, depositando al efecto los nombres de todos en la urna, de la cual se sacarán tres papeletas; del mismo modo y en la proporción indicada se practicará con los Sargentos y Soldados, observándose todas las formalidades que se previenen para esta operación en el sorteo de la Infantería, y anotándose en las listas respectivas los tres Oficiales, dos Sargentos segundos y 50 Voluntarios que la suerte designe en la forma mencionada.
Terminado éste sorteo, tomará el Teniente Gobernador nota de los Capitanes y Sargentos primeros para verificar el que corresponda á estas clases en la forma y proporción que se explica mas adelante.
Para designar los suplentes de los Volunta-ños de Caballería se tendrán presentes las prescripciones dictadas para los de Infantería, con la diferencia de que solo han de nombrarse por éste concepto 25 hombres por cada agrupación y de <pie se han de sortear por idéntico sistema los suplentes para Sargentos y Oficiales.
De los tres Oficiales que hayan obtenido la suerte tomará el puesto de Teniente el mas caracterizado y de Alféreces los otros dos.
Si la suerte diese un Teniente y dos Alféreces ocuparán puestos en I09 Regimientos en sus respectivos empleos.
Los tres Oficiales, los dos Sargentos y los cincuenta soldados, montados, con sus armas, equipo y vestuario se reunirán en el paraje y dia que se les designe por el Teniente Gobernador respectivo.
Estos solventarán por si o por consultas con Iob Comandantes Generales las dudas que puedan presentarse en la ejecución de los detalles.
El Teniente Gobernador mas caracterizado hará entre cada dos agrupaciones el sorteo de los Capitanes y Sargentos primeros, anunciándolo con la antelación debida para que sea público el acto como todos los demas que se verifiqueu.
Todos los Jefes de Voluntarios de Caballería sortearán con sus Escuadrones en la misma forma que lo hacen los Jefes y Oficiales de Infantería.
EPOCA DEL SORTEO.
Para el 1. ° del mes de Marzo deberá estar forminado el sorteo de la Infantería en las Jurisdicciones de la Isla correspondientes i la 3. ** y 4.83 División, cuyos Comandantes generales fijarán desde luego el dia en que ha de einpezar-*•: y en las 1.83 y 2. v cuidarán los suyos respectivos de activar las operaciones para que se lleven ¿ cabo con la mayor rapidez posible.
Al siguiente dia del sorteo de los Batallo-»•», se verificará bajo la presidencia del Coronel lar. Jefe, y en la Plana Mayor General del Instituto el de dos Sres. Jefes y Escuadras en la aaisma proporeion de 10 per eiento, teda vez que


Colegio «San Anacleto»
AlBr. D. Eduardo F. Plá, para que explique las asignaturas de 1er. año de Latm, y al Pbro. Ldo. D. Angel Osés y Villar, para la de 2.° año de latín, cuyas clases estaban á cargo del Dr. D. Pedro N. de Castro.
Habana 14 de Febrero de 1S74. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 16 de Febrero de 1874.
t oaiiiml 'ncm general «leí distrito d« la Ha
l ana y („’«bienio .«Millar no la Pinza.
División dt reserva.
Debiendo procederse al remata simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que sa hallan hoy y pudieran hallarse en adelanta en el tercer Distrito Militar que comprende el Territorio da la Comandancia General da Matanzas y el da la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones qua se hallará da manifiesto em esta Secretaría, so avisa por el presento á las personas que deséen interesarse en dicha contrata quo deberá empezar á regir el dia que so apruebe por el Exornó. Sr. Capitan General y terminará al vencimiento de dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia de quo aquel acto so verificará el 21 del corriente á las doce del dia ante la autoridad del Exorno. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos oa-torce onzas do pan castellanas confeccionadas con ha-riñas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los lidiadores deberán prèviamente depositar en la Caja de la Sub-Ins-peccion de Infanteria y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de la cual recogerán el oportuno abonaré quo en aquel acto les será librado y cuya suma se les devolverá al otorgarse la escritura do fianza ó w«l oaso de que no seles adjudicase la subasta.
Dos interesados que deseen rematar la oontrata referida ajustai’án sus proposiciones ó solioitudes baje la forma del adjunto modelo.
Habana 11 de Febrero de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Srio.
Enrique Sa del Rey.
Modelo que te aita.
Los que suscriben vecinos y del Comordo de... ..........nos comprometemos á suministrar la radon de 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primora calidad y bien olaborado on todo» conceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las mismas buenas cualidades, por espado do dos años
que empezarán á correr el..........y terminarán
el..............á las tropas quo se hallan boy y
pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diaria» y
por el precio do............quedando adema» »u-
jetos á las condiciones estipuladas en el pliogo con arreglo al cual s» verificó ol remate que no» fué adjudicado.
Habana.....................
[Firma.]
Abreviaturas.—o. cirrus —n. nimbus—p.pallio— q. cú-mulus.—s. sereno. La fracción decimal al lado de estas letras
indica la parte de cielo á que se refieren.		Lai 6.	Lat 10.	Lai 2.	Las 6.
Barómetro reducido	 Termómetro centígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fracción de saturación	 Anemómetro			761,17 18,80 14,87 92,00 0,24 E.	762,55 2?,50 16,45 6M,00 0,20 E.	759,70 30.00 16,57 53.00 2,41 N.	759,22 2.5,20 17,2S 72,00 0,»9 NNE
Direccic Admidé Estado	n del viento					
	del cielo				8.	ri.	S.	ri.
	Rocío.		 1,0.			
HORAS DE LA
mañana. tarde.
1 Eaeto 12 de 1874 —L Francisco J. Garda y Zúñiga.»
«Remedios 27 de Eneró de 1874.—Guárdese, Cutu-j píese y t-jecútese loque se ha servido determinar la Excita. Audiencia Pretoria), -u Salad- lo cnmi’.ol, eu el auto Superior inserto en la c-utlfte.icion de ir Escribanía de Cámara precedente; acó eso recibo: hotif-iúcse ti guíense corresponda: póngase el ti -liado ¡t dlspl sicITn del Teniente Gubetuadur de e ti villa, culi ¡os leslimo-nios’ ucee unios «le condena, en ia f irui « que eut.V preve-
y dése cuela oportunamente para proveer lo de-
....... • • — -----
nidi :
Cantidad de agua llovida.
El Secretará
.—F. M. Barrena.
irás que cori’ sponda.—Aurelio Jo-6 Jimenez.»
riai! Juan de los Reme.líos 2S de Enero de 1874. —José Jimenez..	A O 18
1 Díí 'i Uri.
Don Fabián Fot ado y riauchez, Jtuz di praneiá ios taiicia del distrito ue Guadalupe.
Por <ste mi segundo edicto, cito, )iamo-y emp azo A los que so crean coi- derecho ú I ¡s bieues queda-«ii s ai fallecimiento de D. Miguel Acosta y L uidos, pura que eu oitéimiio ce veinte dias comparezcan & ejercitar us acentúes; .adviniendo queso ha presenta-do optando á ia herencia su lejiiiuia madre D) Evelina Lau los. Habana 5 de Febrero «le 1874 — Fallían Folga do.—Aituio Galeltí.	E 18
Don Eduardo Ordeña y Merry, Jutz de primer» .instancia del i islrito de la Catedral.
Por « ste mi primer edioio, cito, llamo y emplazo.it D. llamón Ruis Oabel o, natural de Madrid, soltero, de tieiuta años, encuadernador, vecino que fue de la cajl^ de Economía número cuarenta y uno, para que dentro de nueve días so presente en la escribanía del actuario á encargarse por inei i i de abogado y Procurador del traslado ,tuo se le confiere de lo representado por el Promotor fi-.cal de este juzgado eu J.i causa que ai mismo se le aigu ■ en tullen de otros por resistencia, desot)e-dienoiaé injuria- al Celador del bairio .del Templete, seguro de que se le oirá; de lo contrario le parará, el per: juicio correspondiente yseeuteudeiá dicha trámite como los demás que ocurran con los estrados del tribunal. Habana 11 de Febrero .de 1*74. Orduñx.—Fraq. cisco de Castro.	E O 19
Orden de i.« ¡ -¡, ;¡<.| 16 «ie Febrero de 1874.
Ser vicio para el dia 17 de Febrero.
TI Jefe «le dia.—D. Lorezo Pedro Creuq Comandante2? Jefe del batallón de parada.
Patada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntario«. Maestianza y baluarte de la -Punta.-Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem on Jesus del Monie.—1' compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.— D. Jo,é Várela, capitán de la Comisión general Liquidador««. _
Médico para las mismas.—D. joséBenitez, de ai ti
Hería á pié.
El (Japitau Sargento mayor interino.—Lezcano.
Don Felipe Beuicio Nufiez, Juez de primera i« stancia de esta villa y su partido.
Por este ui segundo edicto, cito, llamo y emp)azov| ! á D. Pedo Canales y D. Frano seo Matero, cuyas cene | rales se ignoran, á fin de que en el térmiuo de nueve dias, á contar desde esta fecha,' se presénten eii la cár j cel pública de esta villa á descargarse déla culpa oue les resulta en la causa qur les ettpy formando p$ hurto de maderas del i-ugenio «Tavtosio,» ..segiiio# de'‘que se les adniíni trará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é ¡ocursos en las penas d> la ley, dándosé por bastantes los estrados del juzgado para notificarle» cuanto ios concierne-. incluso i ti ,«eu-teuciu. ¡Sagua la Grundo 24 de Diciembre de 187.-1— Felipe B. Nufiez.—Por ifiandado d» S. Hria., Manuel Nieto.	E O ; 19
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins tan«-, a del distrito de Ja Catedral.
Por esta mj segulkl carta de edicto y pregón, cito, IJauioy emplazo á D. Mauuel Pí>yi«-ü! .”/a- ge-iera-les sé ignoran, pitraque en el térmiuo de nueve dias se presente en este Juzga •> á descargarse de la culpa que ¡e resu'a en la c us que se le a güe por extravío de los autosiiestanreni-ir o-«i¡i tá Exenta. Sre. D? Concep cion Pefi.lver, Oóude.-a yVudt de Casa Moutalvo, cierto y seguroiquesj así b> hieieiv se le administrará justicia R airiguez. AjJit4rz%A-vj y de lo contrario q «edará i ocurso en las penas de ia ley.
1"	1 Háliana 12 de Febrero de 1874.—Orduña.—Por mandado de ri. ¡ária., Manuel S, riegovia.	E O 19
Don Gregorio Ibafiez, Juez da paz del distrito del Pilar y de primera im-Laucia interine, del mismo por enfermedad del propietario ect.
. Por éste mi tércer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Autopió Blanco y Padro; , natural de V#nezue!a, veeiuo »ie está ciudad, t; Itero,, tabaquero y de diez y siete uñan, p ira que un el término « e nueve dias se presente en e! Asilo de San José donde se fugó, á cumplirla condena «,ne le ha sido impuest i eu la causa eu su contra por letítátiva de robo, pues en así hacerlo se lo admiuiHÍrarü justicia y en otio caso le parará el perjuicio que haya lugar.—Haraua 13 dé Febrero de Í874.— Dr. ¡Gregorio Ibañez.—Por mandado de S. Sria., Mateo G. Alvaiez	,	E O 19
Dm losé María Rodrigue/. Jipz de primera instancia de esta villa y su partido, em.
Por f>\ presente r© cit.', llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del abintestato de t? Ioétj Alonso, natural y vecina de Yaguaramas y viuda-dt) D. Manuel Niebla, pura que dentro de veinte días, depile esta fecha,! se pre.-euteu en este Juzgado á ducir el de que se crean asi ti ¡os, eu las diligencias que, sobfe fiipho-iddiitei tato .cursan por ante el ¡infrascrito J$»«ri< auo. 8i así lo hacen, se les oirá y administrará jusiticia, y de lo contrario, se seguirá adelante en las KCtJnclones, ;par(Uiáoles el perjuicio consiguiente. Gjenluej4i.S|j¡9- de , Enea® de 1874.— Jos4 MaviaRodri-guez.-o-Por su mandado, Juan Hernández Castiñeyra. .-oh!.	[(■[<•■	E O 19'
Don José de Almagro -y de/la Veg i, Magistrado do Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instímeia eu .comisión del distrito del Mouserrufe. Por ^sta miiprimera eirt i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo áiD. Pí.nül > Poncq para que dentro de-nuevij dias, contados desde la f-uiha, se presente en la cároollpúbliea de esta ciudad á descargarse de ia cul. pa que Id remita en la causa por lesiones á D. Pedro Alvarcz Vigil; se-turo que si así lo hiciere, se le oirá y a ¡ininisjrará justicia, y de lq contrario, se le declarará rebelde y contumaz, ¡é incurso en Isa penas de -iu Ley, y por bastantes los estrados de Juzgado, con quien se eutendenm las notificaciones y demás trámites. Habana 31 de Huero de 1874¡—Almagro.—Br. José V. Rous-cet. } . tt t. i t •	E O 13
De ójdeu del Sr. Juez de primera instancia del distrito dolí Norte de asta ciudad y par ante mí, se cita, dlaina y '-emplaza,- p >r segunda vez,1 á todos los que se
_.i J — . rvíl TA-•-*—	- va » V*
CIJAftTA HKCCIOV.
•F1CINAS DEL INTERIOR.
Juula Local de Instrucción Pública del Distrito «le . Trinidad.-—¡Secretaría.—El Si-ñ-.r Coronel D. Federico Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Pt cárdente i de I» misma, ue acuerdo con la Corporación, se lia servido disponer la publicación de la presente por término j de 20 dias, de i»s plazas \ acantea de ¡a escuela de primer ¡ ascenso de niñas blancas y de la Incompleta del Asilo | de Beneficencia, dotada la primera c m el sueldo anual ! de 700 pesos, 175 para material y 240 para alquiler de I casa, y la seguuda con la da 360, el 20 por ciento de au-! manto y doble ración, á fin de que las personas que de : seeu solicitar dichas pluz,as por opcsicion, cuyos ejercicios tendrán Jugar les dias tres y cinco uel mes venidero de Marzo en la forma prevenida en cJicüiar de 18 de Setiembre ùltimo, lo verifiquen presentando ¡os documentos de pus méritos y.-etvicios eu Secretaría hasta un dia antes de los señalados.
Y cumpliendo lo dispuesto por ri. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secretai lo,- Roque de Sotolnrigo.
Teuencia de Gobierno Político ce Guanabaeoa.— Don Francisco de Ja Piedra y Maza, vecino de la casa mime! o sesenta y sei .do Iu calle de Campo Santo en esta villa desea establecer un taller de herrería y oeiru-jería en su citado domicilio, y debiendo ¡leñarse el le-quisilo que se señala en el aiticulo doscientos veintey siete de jas orden..nzus de construcción para la couces on de ia oportuna licencia, ruego á U. S. se sirv t disponer ne publique por medio íle la Gaceta y por el término délos ocho días que marca aquel u liu de que llegamio á conocírnieuLo do ks vecinos de dicho individuo puedan exponer las reclamaciones que crean de derecho. Guanabaes© 18 Enero de 1874. - Anselmo Fernandez.
Don Francisco Juzt z y Bottina, TenienteJAlférez del regina euto Artillería á pié, y Fiscal nombrado por el Sr. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Antonio Lechu-
- ¿Junta Local de Instrucción púb'ica de Cíeufuegos En cumplimiento de resoiuciou del Escine. Sr. Gober-
g». artillero de e.-te regimiento, á quien estoy nrocs-iu U,‘'lor.MUpfnor, i',,lí1cic0> 8 ’ PubIioa convocatoria de as-
por el delito cometido el 29 de Diciembrondel pasado 1 J,ir‘iullus f ,¡t ,plu¿i'ld3| ,uaüí^ra d¡;la e,L‘-«la ñe primer ...................... uu l uel Pesano iKcemjo de esta v.lia, la oual se haba vacaute y ha do
do por
año, usando de la jurisdicción que eu estes casos con cedeu las or ¡euanzis á loa Oflñaies dei Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este ed cto y pregón á dicho Antonio Lechuga, »añilándole el cuartel de su regimiento, donde deberá comparecer en el término de veinte dias, acontar desde el de la fecha, y de no comparecer en el referido p azo, se lé seguirá la causa y se sentenciará en rebéltlia'por el Consejo de guerra culinario de este Cne po por el delito mas grave entre el de deserción y el que causó su fuga sin mas llamarle ni emplazarle,—Fíj i-e y pregónese este e ficto para que llegue á noticia de todbs.--H.al) ina 30 de Enero de 1874.—Francisco Jnztiz.—Por s i mandato,— Pedro Capel!.
Departaincutb de Artillería ríe Isla de Cuba.
la
proveerse en propiedad y por op,»ilion al tenor de lo ordenado eu el Reglameuto vigente y en la e reular de 18 de Setiemcre último.
Jcha escuela tieue as'guadja pesor 58,33 de sueldo pesos 14 58 para material y pesos 35 para alquiler de casa, con mas el 21) p. g sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas cou ios títulos, méritos y rervicíos de las maestu»» que deseen obtener ia plaza, se rt oibirau eu la riccretarí t de tul ca'g >, hasia el i.S de Febrero próximo. L s ejercicios de oposición empezarán ei 27 del mismo mes. Cieufuegos 22 de E aero de 1874. Autou.o A. Guliuuo.
Maestrauzo de la Habana.—Compañía de Obreros.
Don Antonio Lubian v Sánchez, Capitati graduado Teniente de ia citada Compañía etc.
Estando instruyendo sumniia, eu averiguación ile la deserción <iel aprendiz de esta compañía José Santiago González, cometida en esta plaza el dia 15 dei [lasado, y usando la jurisdicción que las orüeuauzas del Ejército concede á los < fie aks de él, por este mi sfgundo edicto y pregón, cito, llamo y emp’azo al susodicho aprendiz José riautiago, [jara que- u el tírmipo de veinte días, contados de»de la publ ración de este edicto, comparezca en esta Fiscalía, establecida en la Maestranza de esta plaza, a dar sus di »cargos y defensa; eu la inte! g-noia que de jio presentarse se continuará la sumaria sin mas llamarle ni emp! zer!e.—FI-jtse y publiques« para geueial conocimiento.—Habana 6 de Febrero de 1874, El Fiscal. Antr nio Lubiait y ¡Sánchez.— El Ejcribauo.—Leopoldo Fuertes Vidal.
Don Mariano Ma«t¡, Capitán graduado, Teniente de Ja 1.58 Cirapañía del piimer batallón del Regimiento Artillería á pió de esta Isla.
Habiéndose ausentado del cuartel que orupa e»!e legitnienio Juan Aguilar Rojo, arti leroilelaS ~ compañía de! primer liataltu de esie regimiento, á quien estnv procesando por el delito de deserción cometida el 23 de Enero del prereaté año, usando de las facultades qu ■ p >ra estos.casos conceden las ordeuanzaa á los Oficiales del Ejéicito, por !a presente, llamo, cito y em plazo por «sto primer edicto y pregou a dieho Juan Aguilar, st halándole este cuartel de rian Isidro, douiie deberá comparecer psr.-onalmente dentro del término de treinta dias fi contar desde el dia de la fecha á dar sus descargo■« y de no comparecer eu el referido ph zo ¿e seguiiá la causa.—Fíjese y pregóues - u.-le edicto [jara que llegue á noticia de todos.— Habaua 9 de Enero do 1874.—Mariano Marti,—Por iu inúndalo. Victoc González.
Instituto Provincial do S< de la Isla de
œla Enseñanza
Secretaría.
El Gobierno Superior de la Isla se lia servido aprobar las alteraciones ocurrida» en los cuadros de profesores de los colegio» privad#» que á continuación ae expresan, en la forma siguiente:
Colegio «San Cárlos»
A D. Luciano Bancos para que desempeño las asignaturas do Retórica y l’oática, Geografía, ó Historia general y de España, que oxplicuba el Ldo. D. Mauuel Cañixare».
A D. José Moas y Castro para quo s# haga de las de IV v 2V curso« d# Griego, Psicología, Lógica y Filosofía Moral y Física, que de--.	.-	-.i—l- ■"■ihó Ca-
Junta Municipal de Baueficencía.—Vueante la plaza do módico foreusj del partido da Alvarez, por faifa-cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquis, dotada cou el sueldo anual «le mil escudos, se couvocan asp arates ú a misma, debiendo presentar sus solicitud!s con los do cumentos necesarios en la Hecr/taria de este Ayuut i-mieuto- Y cumpliendo lo dispuesto p r el ri». Presidenta extiendo la píeseme.—Sigua y Enero 12 de 1874. El ¡Secretario interino.—Juan de I. Giray.
J juta loeal de Instrucción pilblica da Santa María del Rosario.— Por acuerdo de dicha (Jorpoiü cion so con vocan aspirantes para la-, dos E-cuolas da la vilia de Managua, una ile varones y otra de niñas, que ser,ti provistas por opofteion, i-eguii lo dispuesto en circular do 11 dt Srfiiembre dei áflo pióxiuio pasaiio. Eaila uua ue dicliis Escuelas está dotada cou e: sueldo de tres cieut s pe, os auu des, setoiitj y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler «leí edificio que ánabas •cupau.
Los.¡ roft-sorisque deseen optar á su dirección, presentarán sus so icitudes documentadas eu esta Presi dencia hasta el 10 de Febrero préx mo, puesto que e! dia 12 del mismo comenzarán ios tjercicios de opo; icdou ante ei Tiiüuual de censura.—tímta Alaria dtu Rosa rio 11 de Enero de 1874.—El teniente Goberna ioi Pre Bidente.—Cándido la Torre.
r outssner; * » •*'»
cargo
~~o	> O-----—
sempeñaban las aoé pnm«ra« el ante dic ñizaras y las otras dos el Dr. D. Pablo Valencia.
Al Dr. D. Juan Zam#ra y Cereceda, para qu« «xplique las d# Química i Historia Natural, que «ataban i cargo d«l «rpr«*ad# Valen«ia.
(jlJiATA SKCCiOX.
ALTOS.
El rir. Juez de piimeru instaucia de este [lanido judicial se ha tervido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficia!, se liouüque á D. Joaquín Montero, asiáticos Ignacio, Bartolomé Perez, José Manuel Caridad, Antonio Uoicoc hea, Fraueisco Prifla, Jusiuto Lazo, y á la farníl a del difunto D. Manuel Oarballo, la reutencia ¡Superior y ti auto de cumplimiento, que di« en asi:
«Eu ia ciudad «le la Habana á 12 de Enero de 1874. eu la ciusa seguida ile oücio eu ei Juzgado de primera instaucia de Remedios, pend,ente ame Nos entie par-(eM de la una el Ministerio fiscal, y de la otra ei asiático Antonio Tacar, repre-eiuudo por el Pioc, railor don Juan José Herrera, y procesado por homicidio de don Manuel C iraballo; cuyo proci dimiemo se elevó á esta ¡Superioridad eu consulta y cou apelación interpue-ta por el encausado, de iu sentencia «lictaiia el 18 de Julio último, por la cual se ,e condenad ocho añus de prisión, á satislacsr como indemnización á la fami.ia de. Caraba l¡o «a i-urna de cinco mil píselas, ;y ul pago de ias costas sol re-eytndo librerneme eu cuanto á D. Joaquín Mou-tero y astáticos Ignacio, Bartolomé Perez, José Manuel Uai idud, Amono.Goicuchea, Fr-ucisoo Pii: a y Jacinto L izo, á quienes también se comprendió en la cau-í»,
Vistot: Hiendo Pouemo el Magistrauo D. José Mí Gáiehy, pqr no haber asi-tido á ia v.sta et rir. D. Gonzalo de Mouta.van.—Acoplando los fundamentos de la referida sentencia apelada, si bion no es adecuada la pena impuesta á la natura eza del delito.—Fallamos: Que debemos revocar y revocamos Ja referida sentencia y condenar como condenamos al asi.i tico Automo Ta uar áochu arios de piesidio, indemnización de cinco mil pesetas a ia familia de D. Manuel Caruballo, y pago Us la» costas ue ambas instancia-.; y sobreseemos libremente eu ouftuto á D. Jcaq iu ófentero y asiáticos Ignacio, Raí totouufl Pciez, José Manuel Caridad, Anto-uio Goicochea, Fiuncism Priña. y JaOtuto Lazo, com-premndos asim.suio eu ei pruceuim euto.—Atl por ia restnte, lo prouuuciumos, mandamos y drmamos.-Leanuro Alvuiez ii.injos.—J«.só Mí Garel.y .—Juau N. ie Uudaveytia.—rieguuuuuuo vjaiaasci y Moret.—Lei-da y [lub.iCada fué la anterior »euleucia por el Sr. Magistrado D. José Mana UuiuiJy, estaudo uelebraudo au-JieuCiH Ja ria«u de «o cmulual, ue qtl j coi tífico. Habaua
Dou Néstor "de Han tañí 3, Magistrado éésame'tle la Excma. Audiencia, Juez do primera inftuncia inturi uo en comisión del distrito de Jtsu« María.
Por este mi segundo edicto, cito llamo y epiplá¿b á ios que se consideren cou derecho á suceder 4 D. Lui* Paul, natural de Francia, de cuareuta y un añ03, soitero y de profesión Droguista y veoino de la calis de la Z'«i ja ufanero veinte siete quo fdleció el quince de Di i-iembre de mil ochocientos «setenta y uno eme! partido de Arroyo Naranjo, para que dentro do cuarenta día-contados del último auunc>o, ocurran á este juzgado'rt deducir el quo les asista.—Que i«»i lo tengo mandado en el ab-intestatoque cursa por unie e! infrascrito escribano.—Haca« a 5 de Febrero de 1874.—Néstor de ¡áuuiads Por mandado de ri. Sria., Juau Audreu,
E 0,19
Don Cándi lo'Ainz, Juizde primera instancia del di« trlto del Cerro,
P r esta mi 2.1 carta «ie 1 di^to y pregón, cito, llamo y emplazo á D. riebastiau Sautaha, veo no de Airoyo A poloy de oficjolabrador, cuyas demás generales se igno ran, para que en el léruio dé 9 dias, contái(o.s desale esta fecha, sa presenté eií la eároal pílblicit áalescargarse de la .culpa que lé!ré»ufta en ia causa q«ie -séq«e.;si^ue' [«dé liurto de uu caballo; cierto y seguro que ti asi 1« hiciere se Je ; dminutrará cumplí ia juiticia, y de lo contrarío se le deelara á rebelde y oont.uü'az, é iuour/p en penas de la Ley, y por basiftairrjTosf estrados 'del'Jttágado liara las uotittcaoioaes v «1 unís trámites ulteriores. Ha batía 14 de Febrero ls 1874.—Ainz.—Gabriel de Salinas.
i'- O 19
Dou liamou E rialga l< , Cabildero Comendador de ¡a Rjai y distinguida óruon Amereaua «lo Isabel ia C»? tólica, Auditor Honorario «le Marina y Juez <!e;pii mjra instancia da esta Ciudad.
Por esta mi primera carta de e ij.cto, cito, Hamo y emplazo á D. Ramón Aleneudtz (u) Lagaña, natural «le Asturias, vecino de la Habaus,soiteio, de oficio car-reter.q de veinte y seisjá veinte y ocho años deedád, es tatura regular, color trigueño claro, ¡eio castaño Qíuu-ro, algo marcado de viruelas y vestido en margas de ca misa [jara que deutro de nueve dias se presenté eu la cárcel de «-st « ciudad á descargarse de la culoa que le resulta eu la causa que sj ie sigue por estafado doce pesos á ü. Manuel González, seguro de que si así lo hiciese se le administrará rectt y cumplida just cía, y en caso contrario se le dt clarará rebelde y contumaz <5 ¡u-curso en la-i peua3de la ley.—Bejucal 7 de Febrero de 1874.- Holgado.-Por maullado do H. Siia., Ju.-to Banma.
E O 19
Don Aurelio Rodri ;tiez Atieuza, Juez de prunela ius-luneta do esta vida y su jurisdicción.
Por el preseute edicto, «o convoca á todos los que ae «’ouceptúen con derecho á heredar á i). Rafue! Pont, nalural de Barcelona, casado, carpintero, y d® 29 añov de etla 1, que falleció en «1 ingenio«Tucaro,» partido de Mayajigua en esta juris icci iu en ei mes dé .Maíz.) de 1872, para que se presenten en este Juzgado por la Escribanía del infrascrito, á hacer valer bus derecho«« en los autos .abintestato de dicho ultramarii o D. Rafael Foi.t, eu el térmiuo do treinta di -s. Reuieiios Enero 29 de 1874.-» Aurelio Rodrigutz Atienza.— Mauuel Domínguez.	E O 19
Dou Eduardo Or«!uñ t v M rry, Ju.tz.da primera ins tanoia del distrito «ie la Uaredral, etc.
Por este mi primer edicto cito, Humo y emplazo á los que se consideren cou derecho á heredar los bienes oue lados al fallecimiento del Pbro. D. José Francisco Padrón, para que en el térmiuo de treinta dias compa rezoan á deducirlo, acompañando en debida f Tin« los respectivos .documentos que lo justifique. Que así I tongo mandado eu ¡os autos «leí intestado uel citado Pbro. D. losé Francisco Pa trón. ¡Tabana 11 de Febrero de 1874.—Orduña-—L«io. Agustín Valerio.
E O 19
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino dtl distrito de Guaiialupe.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo.y rmplazo á los morenos José Leatyiro Perez (á) Hicot« a, natural de esta, soltero, cochero^ y 25 años uCedad; y Cayetano González y Entrada, también natural de esta, tabaquero, y de 19 años de edad; [«ara que comparezcan en la cárcel pública á descargarse de la culpa que Íes resulta en la causa formada por robo á D) Oárme « Platero: “seguros de que si asi lo hicieren, «-e les administrará justicia, y de lo contrario, se les declarará rebeldes y conturaa- es, y por bastantes los estrados del 1 ri-bunul. Que a-d ¡o t e dispuesto en 1» expresada causa. Habaua 7 de Febrero de 1874.—Antonio M. Jurado.— Por mandado de H. Hria. Rafael del Pino.
E t) 19
Dou Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaneia del distrito «le Belen etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á los pardos Uleineute Perez ó Solis, natural «'e la Habana, vecino 1 ■ 'a misma, bombero de Guauabacoa y como de vuu«é año.- I* edad, yá Julián (a) Pan Blauco, de apellido Gutierre/. V..icé«, rarpiu-tero y como de diez y ocho añes de edad, para que en el término de nueve d .as se preseatea en ia cárcel National á guardar prisión iuoom rntéada á ttu «ie descargar se de la cuina quo les resulta eu la causa que instruyo por homicidio del asiático A’ejo Totebi; si usj «o hicie ren se lesoirá y administrará justicia aporcIbiJ/'^ ou caso coutrari i de declarárseles icbeltles y contumaces y por bastantes los estrados del juzgad ). Hab i«.a 9 de Febrere de 1874. Gregor o Gutiérrez H trr-czuelo.—Por mandado de «ri. Sritb, Joaquín Lancíe.
E O 19
Dou Luis de Armentelo», Juez ils primara i lista • ciain-(eriuo de esta oiuilad y su partido «te.
Por esla mi primera carta de edicto, cito, 1 amo y ompla/«) á D. Martin Aguiuaga, para que .-u el termino «le nueve (lias se prfeeuie eu la «járcel Naci mal de esta ciudad á dtscaigarse de lac.ilp « «j le le resulta eu ia causa que se signe contra él p ir lesiones ai ti«-gio Juau Congo de la sucesión de D. José Per« z Casti-ñeda, cierto y seguro de que si asi lo hiciere, se le ailmin¡«trará recta y cumplida justicia y de lo contrario terá dei-jara«to re* eldey contumaz, teniéndose por bastantes los estr «■ | «los del trbunal. Pinar del Rio 31 «ie Enero de 1874.— Ar,«enteres.—Por mandado de H. Hria., Pablo García.
E O 19
D011 Eduanio Orduña y M-rry, Juez de primera instancia dei distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda carta dé edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Doui ligue , uatira! de Andalucía, que se dice habitar eu ia calle da ia Mal« !«; y al litógrafo aleman D. Federico Raugel, Haudolfo, 6 Reinqueique, para que en el término de nueve dias se presenten en ia oárcel pública 4 descargarse de la culpa
gádrt.áolddueir su derecho: ad virtiendo q ue sa han ure-seuta'ih,Óou el carácter ds herederos, Di Emilia y U? Ala« fá Eijriqudta Amelia Rodrigue/ y Ruíz. Matanza» J5 do Hilero de 1874.—José Ruino y Me la.
E O F 25
>1¡:
«TlíiH
D«)n Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen de esta capital.
Por o1 preseute e«iicto hago saber: que a conseoueu-jdo 1 6 autos ejecutivos seguidos por I). Ricardo
Amaro, e.: representación de su esposu DI Merced Val-dés Flores, contra el Br. Marqués de ttendon en cobro de ps. huíseñalado el di»i.iuz y sieto de Marzo próximo entrante, a las doce eu las puertas del Juzgado, sito en la calle ilé Coug[ ostelanúmero oiento nueve, esquina á Riela, pala que tenga efecto la subasta de una cstauoia de laboi,itifulada «Sau Joaquín.» déla propiedad dei rir. deudor, ubicada en el enarcan de riau Juan, partido de Arroyo Naranjo; compuesta de una y media cabañería de tierra, liudaudo por « i Norte y Este con las estancias «S^nta Aua,»i «Huí Juan,» y ■ Je.iiis Maria,» «lo la pertenencia de dicho Sr. Marqués: por el Hilf con a de D. Joaquín García; y por el »«este con la nom «ra-ída i<M iyigueña;» cuyo terreno es en lo «>#uerul ¡ lto, de hueá’fopfir y capa vejetal,- propio para toda clase de (tiembiiisj con hus fábricas y.arboleda, tasada en cinco mil ocliocientos siseoia y dos pesos noventa y un centavos: á íiujde que ei que quiera rematarla ocurra al Juzgado el dia y htra señalado, > autos ti ia Escr.banía de i'. Juan Regueyra á instruirse. Habana 13 de Febrero dej 1874. —Gregorio Gutierre/ Herrezuelo.—Por mandado de tí. Sr«a. J. F. Rodriguez.	R 19
Dou Maduel Siilvadni'Martínez, Juez de primera instancia de este partido judicial etc;
Por q! presente edicto, hago saber el proyecto do adjudicación propu« sto por D? J,-nieta Hunréz, «lelos bienes quedados al f lilecimienlo de ~u esposo I). lOuge-uio del ínismo apellólo y consistentes en uu potrero titulado »1 Corojo, situado en el [jl» tido do Palmillas y «compuesto de diez cabañerías do tierra, que reconocen el canon de trescientos pesos cada una, tres esclavos y tres vacas paridas; tasudo todo ««u la siiiila de tres mil cuatrocientos nueve pesos en esta forma: se aiijudica Uicbos bienes por su tasación, abona mil cuatrocientos ochenta y tr«s pesos seseuta centavos «iro, que se adeudan, paga las costas dei juicio por cuenta do la masa, y el resto en justa proporción á l is mayore.-, asegurando y reconociendo en la misma finca lo «)ue toque á los menores, abouaudo á estos la usura papilar de uu ocho por ciut toHUual á loa que se separen de su abrigo.—A fin de q ¡e el-quo desee mejoral la preposición ocurra en el término de treinta «lias.—U0I011 11 de Febrero de 1874. Manuel Salvador Mariiuez,—Por au mandado, Manuel Vega Lavarríu....	R 19
Dou Gregario Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera ¡nstsuuia del distrito de Bulen etc.
Por el preseute edicto llago saber: que á cinsecue l-eia de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón Ló-ptz Ayal|t contra D. José For. y González « n Cebro de pesos he seña'a«loel viernes seis «iel euíraut« Marzo ft as doce d ; su mañauaen. la puerta «lei juzgado, sito en a calle de Oom,po*tela número ciento uuevs, rara que tenga efsto ti remate de uua casa correspondiente á este juicio, situada en la calle del Riyo número sesenta y cuatro, de manipostería y azotea y tasada eu oro eu catorce mil doscientos sesenta y nueve pesos noventa y cinco centavos; á ttu «ie que el que quiera subastarla ocurra á ja escribanía del actuario á ¡ustmir-e y al juz-ga«io el (Ha tlesiguado.—Habana XI de Fdhrero de 1874. Gregorio Gutierre/, Herrez lelo.—Por mandado «le 8. .-triar.. Carlos Laureut.	R 19
Dou Eduardo Orduña, Juez do prifheru instancia dei distrito de la Catedral.
P.jr aut »que lie proveído en la test.«mentaría de Di M*mer ta de la Torre, he dispuesto la convocatoria do ipjtpdorss para la subasta de la csh 1 cilio (le las Fgur.as número noveuta y dos, acera «leí Oest-*, entre las cal es de la Esperanza y Vives, la cual oonsta de cinco setenta inótros de frente, diez y echo oblieuta métros de fondo, y cinco ochenta métros frente de est», tazada en tres mil ciento sesenta y tr«.B pesos sesenta y seis centavos, cuyo acto tendrá efecto el dia «los de Mar/.o próximo -i las docs del mismo en el juzgado, sito en la calió ilsl Consulado númuio diez y ooh«>; «l «jue quiera hacer propo-siuioues acorra á la escríbanla á instruirse ó al citado u/g ido el referido dia.—Hab mil 7 «le Febrero de 1874.' Orduña. L. Agustín Valerlo.	R 19
Don Q ogorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustauoia dei distrito de Beleu.
Por di presente hag.’ s .ber al público, queáconse-cuénolu de los autos seguidos por el Ldo. D. Jouquiu Lastres Qiuarte, contra D. Francisco Briera y Puig, ho ha señaladlo el dia diez y s ete «le Marzo entrante, á ias «¡oce yen las puertas dei Juzgado, sito calle de Ooui-postela nütnero ce uto nueve, « ai a que tenga efecto el lematedéuua estancia de labor, uombrada «Barroso,» ubicada en Arroyo Naranjo, cuart' 11 del Barco, tasada en tres mil dosoien os cincuenta pesos: á fin de que el que quiera hacerlo postura comparezca en el dia y lugar antes citado, ó ánt«-s en la Esciibartia del que refrenda, á iuatréárie. Habana 12 de Febrero de 1874.—Gregori«»
G .tierr«z:Herrez.uelo.—Por maudado de «S. Sria. J. F. Rodrigue/.	R 18
Gis • i tivL’/il f 4i.jl.SiS.
que les resulta en la causa que se les sigue por faisid-eaoiou de billetes del Banco Español; ciertos y seguros deque si asilo hicieren, aelesadmiuistratá justicia, y de lo concentrarlo, se les declarará rebeldes y coutui’ua es é iiieurso« etí las penas de la o„ey. H tb;ual3 deFebre rodé 1874.-Orduña.—Por maudado de S. Hria. Manuel S. Segovia.	E'o’19
.Por auto del 8r. Juez de primera iustaneia de esta ciudad, prove do aut9 mí eu veinte y seis de Eaero úl-tim «','«e ha declarado intestado el fallecimiento de mu Agustín de la Cinz, natural de ia Puerttde laGü'r.., v-cino que fué del Calabazar, do cincue «ta y cu.«tro años de eilad, hijo lejítii-io «le D. Mauuel y ie Di Rafaela Rodriguez; y por sus hereueros á los que deban serlo según Derecho, ¡os cuales se convocan por esto ór-den, para que eu el término (le treinta día« ocur au a deducir el de que se crean asistiiios, cou los documentos justificativos, ikjucal 10 do Febrero de 1874.—G<«par Bari'oi-o.	C 19
Don Emilio Várela Peón, Juez de primera instaucia de! distrito «leí Norte de la ciudad de Matanzas y su jurisdicciou.
A confceouencia de las díligen ias promovidas por D. Cárlos Mouer para que se ponga testimou o de la escritura de aseguración otorgada en veinte y cuatro de Noviembre de mil o hocieutos cuarenLu y »eis ante el Escribano D. Luis López Vil avice.icio por D. Juan Mouer, aseguraudo en el sitio «La Hierra,» cuatro mil seiscientos ochenta pe;os, fres y medio reaies de su haber paterno, con el iuterés pupilur, para iMregárselos e 1 cua quiera de los casos de 1» Ley; h • dispuesto cu discreto «le esta fecha se publique por el nerió lico oficial, Gaceta d» la Habana, que se cite á Di Jotsfa Mouer, para la compulsa y confronta de la referida eior tura; ma-1 ifes'.a «do asimismo que la « xpresada Mouer hajsiilo ciña de esta ciudad, de donde se ausentó hace tiempo: á fin de que después de publicado por tres dias en la Gacela oficial el presente anuncio, se presente en la e cribania del actuario á practicar la dtligen ia de confronta »fu« ridq apercibida que do no hacerlo, se cf«ctuará sin su preseucia. Matanzas 14 de Febrero de 1874.—Várela.— Por mandado de 8. Sria. J. Luis de Zarriarraiu Tolo«».
C 19
■r