El Excmo. Sr. Gobernador Presidente en decreto de esta fecha, ha tenido por conveniente disponer que en lo sucesivo y mientras tanto otra cosa se ordene, los escombros procedentes del derribo de edificios que hasta ahora han venido arrojándose en los vertederos para ello designado sean en lo adelante conducidos al denominado campo de Peñalver, en su parte baja; bien entendido que solo deben arrojarse allí materiales que en modo alguno puedan afectar á la salubridad pública, pues en caso de abuso, lo infractores quedarán sujetos á las penas que para estos casos señalan las ordenanzas.
Y de orden de S. E. libro la presente para bu publicación en la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Secretado.—llamón de Echavarría.
. Contribución Municipal i Industrial.
Expeditos los recibos de, la contribución expresada, correspondientes al 1? y 2? semestre del ¡iBo económico comente que dió principio en j primero de Julio del año próximo pasado y termina en 30 de Junio d.el corriente, el limo. Sr. presidente se ha servi'do disponer que los expre-' aados-recibos, correspondientesá los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á; cobrar a domicilie* con el recargo del 2 p.§ que
dispone la ley
Gremios que se citan.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idem.
imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.	»
Tragantes Inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 22 de Enero dp. 1874.—EL Se«r*ta-rio, Iiamon de Echavarría.
Dipulaciou de üastim
Aviso á los dueños de ganado vacuno.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Ayuntamiento para que adopte cuantas medidas crea necesarias á fin d® contrarestar los efectos de la subida que en el precio de las carnes se proponen hacer los Encomenderos del Rastro de ganado Mayor, he dispuesto que desde este dia se permita á toda persona que no sea Eneo mendero y se presente ea el mismo con reses, á beneficiarlas, por su cueu • ta, siempre que e’ precio á que expenda la carne no exceda de 55 reales sencillos arroba de novillo importado, de 60 la de toro del pais y de 70 la de ternera.
Y se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 1, ° de Febrero de 1874.—El Regidor Diputado.—Juan Crespo.
al vecino de Matanzas, D. Cándida Gonza’ez, en ocasión de haberse caído del tren de casaderos de la Empresa de dicha ciudad, qu * zafia para Sabanilla de Guarura á las 3 de la tarie desdo el paradero de este punto, hago pdblíca la formación del referido expediente con ni fin de que en el término de veiute días á contar de est» focha, se preseuten eu esta Fiscalía, Cas i Cuart-1 de Union de Reyes, á reclamar en pró O encontra de la exactitud del hacho referido cuautas personas en ello se hallen interesadas; eu que también lo está ia ma« recta administración de jimioia.*— Union de Reyes 18 do Enero de 1874,,—José Moreno.
Orden ile Ja Plaza de¡ 2 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 3 de Febrero,
Jefe de dia.—D. Miguel Herrera Castor, Coronel primer.Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—3? de Voluntarios.
Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—Escuadrón de Hdsares.
Idem eu Jesús del Monte.—1‘ compañía de Voluntarios de! mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Marcelino Izquierdo, capitán ue la 1.88 Sección Milicias de i olor.
Médico para las mismas.—D. Estéban Pinilla, de ¡a 8ub-I:í?pecoion de Infantería y Caballería.
El (Jomaudaute Sargento mayor interino.—Guerrero.
Inspección do vigilancia del 6 ® distrito.—Lacé-dula mlm. 12 le cabeza de fimilia, expedida por la Capitana de PuHites Grau 'es el año próximo casado, & favor de D. Domingo Vahauurdey Fernandez, natural Je Galio a de 34 años, soltero y dependiente, ha sufrido extravio y que ¡an invalidados sus efectos. Habana 16 de Enero de 1874. Fermín Perez.
Las células nüm. lid, de cabeza de familia, ex salida eu 12 de Enaro de 1872, á favor de D. Autonio Rivera y Gutiérrez, natural de Malága, casado, de 32 uñís barbero. La do comensal, núm. 78, expedida eu 13 de Enero del 72, á favor de Ó? Eudocia Collado y Arzola, natural de Nuevltas, de 20 añ >s, casada. La de comensal nüm. 166, expedida en 16 del citado mes y año, á favor de Di María Antonia Arzola, natural de Cana’ ia» de 38 años, casada. La nüm. 168, tambieu de comensal, y expedida en la misma fecha á favor de Di Delores Ti motea Collado y Arzola. La nüm. 169, tambieu de co mensai, expedida en la misma techa á favor de Di Micaela Pino Collado y Ara >ia, y la nüm. 95 de menores, á favor de D. Angel Manuel Higinio Collado y A»z >la, natural del Bejucal, de 12 años. La nüm. 99 tambieu de menores, á írivor de Di Iguacia Collado y Ar/olo, natural del Calabazar, de 10 años, v la uúiu. 97-de Idem expedida á favor de D. Ferix Luz Collado, natural do Bejucal de 4 años, expedidas todas eu 16 de Enero de 1872, han sufrido extravio y quedan por eonsiguien to s'tu vaíor alguno.—Habana20 de Euero de 1874. Fer ruin Perez.
D. Manuel Vega y Galau, natural de Asturias, de 23 años, casado en su p lis, carretonero y vecino de la calzada del Monte nüm. 411, ha extraviado su célula de vecindad, expedida en los Quemados de Marianao, ai folio 3 del corriente año, y sale expide la presente para su publicación en la Gaceta. Habana 26 de Enera de 1874. Fermín Perez.
La cédula nüm. 2922. de cabeza de familia, expedida por esta Inspección en 11 de Febioro de 1873, á favor de D. José Oi'tabollo y Delgad», natural de la Habana, de 71 años, casado, del comercio, ha sufiido extravio y ■ror lo tanto queda invalidada. Habana 24 de Enero de 1874. Fermín Perez.
La cédula núm. 911, de cabtz» de familia, expodida por esta Inspección en 22 de Euero de 1873, & favor de la morena l.bre María de Regla Córdova, de nación conga, de 41 años de edad, ha sufrido extravio, y por lo troto queda invalidada. Habana 23 de Enero do 1871. Fermín Perez,
Lacé lula núu. 493#, de oab-z ida famlria, expedida por esta luspecciou eu 28 da Febrero de 1873, á favor de ¡Di Andrea Per. z y Lara, natural de la Habana, de 36 años, viuda, ha sufrido extravio, y por ¡o tanto, quedan invalidados sus efectos. Hubaua 22 de Eueiodel874 Fermin Pertz.
TEUCEltt SEUCION.
Hospital militar «1c la Habana.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil pa les de zapatillas para el servicio «le los Hospitales Militares de esta Ialc, con arregla al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se avisa n los Sres. que gusten tomar pane 4eu lulicitaeion, para que se sirvan concurrir al mencionado Hospiral & las i2 del di i 4 de Febrero próximo, cu que ten H £t efecto dicho acto, y en cuyo, establecimiento podrán ver desde esta fecha una muestra de dicaas zapatillas.—Habana 21 de Enero d; 1874.—El Comisario de guerra Inspector.—Juan A. Ad-suur.
Pliego de condic’ones para la subasta de dos mil paros
de zapatillas para el servicios do los Hospitales Militares de esta Isla.
1.	a Será obligación del contratista entregar en el hospital militar do San Ambrosio dos mil paros de zapatillas en el término de veiute dias A contar des le la fecha en que le quede adjudicado este servicio, debiendo ser en nu todo i rúales al modelo que esti de manifiesto en el citado hospital.
2.	*° La entrega de las zapatillas deberá tener efecto la mitad á los diez «lias de adjudicado el remate, v la otra mitad «1 fluali/ar el plazo marcado en la comiicion anterior, siendo reconocida cada entrega porlajuut« «le vigilancia «le esta capital, á cuyas decisioues «e some terft el contratista: debiendo repouer las que seau desechadas antes de cumplirse el indicado plazo.
í. “ Cierne garauiia de su proposición deberá el contratista presentar caria de pago de haber depositado eu la Tesorería genera! «le Hacienda pública, lo cantidad demii doscientas cincuenta pesetas á (pie asciende el diez por ciento del importe total del servicio.
4.88 Si terminado cd plazo marcado eu la condlemn primera no hubiera el contratista entregado los «1« s mil pares de zapatillas, objete* de esta subasta, podrá ia Administración militar adquirir por cuento do uijuel el número que falte para el completo, al j r ció que las ei eueutre y nuiujue no sean exactamente iguales ul modelo, con tal que, Ajuicio de la junta i ecouocedqr», llenen cumplidamente el servicio A que se las deslina.
5.	* Ei precio limite que servirá do base para esta subasta será el de seis pesetas veinte y cinco céntimos por cada par de zapalilla, sieudo desechadas las prppo-ti ¡iones que excedan de dicho precio. 81 hubiese dos ó anas proposiciones iguales contenderán sus amo es pana mejorarlas sieudo ucepla 'a la que resulto mas ventajosa a los interese- del Estado, y en caso de que ninguno mejorase la suya se decidirá por la suerte.
6.	* Los gastos de anuncios y «lemas qup se originen con motivo deestasubasta serán de cuenta deloou-
'alista, como asimismo las conducciones de las zapati • ]iüa M expresado hospital.
7» El pago se efectuará por la oficina de Ajumi-nistrácion militaren libramiento contra la mencionada Tennrorin i, j'«u al veriiicar nada entrega de las dos chalailas óbituM importe total si quedar entregad) el comnleto de las za ’chillas, debiendo al ele«¡to presentar “coutratista en las Mininas eerlifioa.lo do la Inspección de los hospitales de' PluZi* üu ‘llie uoreJUü habe1' cumplido su compromiso.	f,	,«,
Habana 26 «le Enera «U? 1874.—El Comisario de Guerra lusp« ctor.—Juau A. A 'l3U,ir-MaoMlrnii7.a do Artillería; de laHabaua.
Junta particular etonómied.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán Geni-ral en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límite# y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público per medio de este anuucio que el dia diez y seis de Febr«iro y á las dooe de sil mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y basta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primer* Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Primor Tercio «le la Guardia Civil.
Don José Moreno (Jarcia, Teniente «le la cuarta Conipa fila del primer Tercio «le Guardia Civil y Fiscal del misun .
Hallándome instruyendo expediente eu averiguación «le los méritosco'iitrwid s por el Guerdi •. te girado de esta Compañía Julián Berja Rodríguez, que pretende haber salvado la vida cu 23 de ¡Setiembre último
La cé lula nüm. 2123, de comensal, expedida por esta Inspección en 17 de Febrero d > 1873, á favor de D. Domingo Alonso y Areueili o, natural de Canarias, d. 21 añ >s, soltero y albañi', ha sufrido extravio, y en tal concepto queda invalidada. Habaua 27 de Enero de 1874. Fermín Perez,
La cédula nüm. 5489, de comensal, expedida por e3ta Inspección en 18 • e Junio de 1873, á favor de «ion Vicente Comellas y Plá, natural do Barcelona, da 27 a «os, soltero y panadero, ha sufrido extravio, y quadau por lo lanío, invalidados sus efettos. Habana 22 de Euero de 1874. Fermín Pei«z.
Inspección <’« vigilancia del 5,® distrito.—Que da sin valor ni efecto la oc luía expedid » eu la Coruña efí Octubre de 1873, á D. José Bondon y Mayo, natural de Han Juau desterres, Coruña, de27 añas de elad, sol-t« jo, labrador, y vecino de la calle de Garbullo número 1, por haber sufrido extravio.—Habana 27 de Euer de 1874. José Muría de Rota.
Queda sin iiingun valor ni efecto la cédula de vecin dad, cabeza de familia, nüm. 1211, expedida por esta dependencia en 28 de Febrero de 1873 á D. Andrea Ro-d«iguez, natural «le la Artemisa, soltero, hacendado, de 37 efios de edad, que residía eu la Calzada del Cerro, n? 590, por haber sufrido extravio.—Habana 19 de Enero de 1874. El Inspector. José María de Bota.
Queda sin ningún valor ni efecto la eédu’a de ve ciudad, cabeza de familia nüm. 2403, expedida por esta dependencia en 30 de Abril último, al moreno libre An selmo Benitez, natural de Africa, soltero, cintero y jornalero, de 55 años de edad, que residía «n la calle de Ziqueira tiúm. 58, por habérsele extraviado.
Auüuciase por este medio para general inteligencia, Habana 23 de Diciembre de 1873. José Mí de Roía.
Inspección de vigilancia del 4. 0 distrito.—De ór-deu del Excmo. ¡ár. «x.ibernador Político de este dia se solicita la persona que haya perdido la noche auterior un m í.zo de llaves en nüm? de 13y 2 piezas de barbi-qúl, halladas por el tereno D. Vicente Feruaudez eu la calle de la .Zanja, y que eut egó al Celador de Guadalupe, pudieudo pasar dicha persona á esta oficina, na lie de la Zanja nüm. 56.—Habana 19 de Enero de 1874 Vicente Piñeiio.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento del Mariel.r-Se«i otaría.—Aprobado por luSuperiodad el correspondiente pliego de condiciones y prévló acuerno de esta Corporación, se ha seña lado el «lia 27 «le Febrero próximo á las 12 de la mañana para celebrar público remate del suministro d i medicinas á los enfermos pobres de asistencia municipal, du rante io que resta del «o^ppente año económico y todo el venidero, cuyo acto ten irá lugar eu la Hala Capitular; lo que anuncio par» ge ¡eral conocimiento y á fin de que los que quitrau hacer proposiciones las presen ten antes del dia y llora citados, en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se insería á continuación; advlrüendo que el tipo de dicho remate es el de ocho-chutos pesos anuales, >■• que el contratista afianzará su cumplimiento con un depósito de ciento treinta y cuatro pesos en la Caja Municipal, donde permanecerá has ta que se extinga la contrata.
Del referido plieg > tíe condiciones y tiernas pormenores «leí asunto podrán eulerarse los que quieran en esta oficina to «o» los dias y li iras hábiles. — Mariel 28 de Enero de 1874.—Et Secretario, Autonio Fleric.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N...N....vecino de.....enterado del pliego
de condiciones y anuucio publicado paro e! remate del suministro «le medicinas á los enfermos pobres de asistencia municipal del distrito «leí Mariel, durante lo que resta <fel corriente año económico <le 1873 á 74 y todo el «Je 1874 á 75 subsiguiente, acude al Ayuntamien to en solicitud «le dicho remate, ¡rajotándose á todas las condiciones del expresad > pliego, aunque redactado sido para él presentís añ ) económico, y también á prestar la fianza que estipula el ryfsrido anuucio, y ofrece hacerlo á razón de...pesos anuales.
Fecha y firma del interesado.
t~
gari'b por olio tres si el Ayontamieuto Jo estimare con-veuiei!'te‘ tí i el mayordomo no estuviere dispuesto á »litar á la ^róroga deberá ponerlo en conocimiento de la CorporaciOi? 0 Jtl ires huses de antelación al término de su cargo. El .'Mayordomo no podrá ser separado durante ¿1 tiempo prettj a,,o si no en virt id de causas graves y mediante un expediente justificativo «ie las mismas, pero tampoco le será »dmiii la ia renuncia del cargo sino por causa legitima debidamente justificada. El Mayordomo lia de afiaii/.a’-r d oumplimieuto de su encargo c«ra el valor de un diez P01' ciento del importe total del presupuesto U.; ingreso?, ascendente en ia actualidad á cuarenta mil ochocientos cuarenta y nueve escudos. E valorde la fiama cousi «tir.i ,'C dinero efectivo depositado en las arcas «ia 1 s Nación eh acciones de compañías ó sociedades auóni vías ai pivei«/ «jue designe el Gobierno del Departamento, según et corriente en las plazas, cuyas acciones se depositarán también eu las mismas arcas; ó eu bienes inmuebles libre «de gravamen; cuya tasaciou exceda en una m ta i «le ia cantidad señalada p .rafianza. El Mayordomo quedará euuu todo sujeto á cumplir su com jtido con aiverlo á io dispuesto ea ia üstrucciou de 10 de Julio de 1856 y demás disposiciones que se hayan dictado y dictaren en lo sucesivo sobre ei partió dar.—San Cristóbal 20 de Enero de 1874. El Secretario.—Ramón Vida.
Ayuntamiento de Colon.—Jecrétarii.—Autorizado este Ayuutainieuto por e1 Gobernador Superior para el planteamiento de ana escuela de música eu esta villa, que »stá dotada con mil pesos anuales para sueldo, alquiler de casa y material, ha dispuesto se haga la presente convocatoria, llamando á cópcurso los profesores que deseen optar por su dirección, y parasu otorgamien to se ha señalado el dia 13 del próxirn ) mes de Febrera basca cuyo dia se admitirán solicitudes «le los interesados, á ias que acompañarán los documentos que acrediten sus méritos profesionales para eu su vista otorgarle ai que resulte mas acreedor ol destina- Colon 19 de Enero «le 18J4.—José Maria Bucete.
Junta Local de Instrucción pública de Cieufuogos. En cumplimiento de resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, s « publica convocatoria de aspirantes á la plaza de maestra de la ««cuela de primer ascenso de esta V-lia, ia Cual se baila vacante y ha de proveerse en propiedad y por oposición al tenor de lo ordenado en ei Reglamento vigente y en la c rcuiar de 13 de Setiemore último.
ídicha eaouelal-íeue asignados pe3os58,33 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 par a alquiler de casa, con mas el 20 p. g sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y férvidos de las maestras que ’leseen obtener ia plaza, ge recibirán eu la Secretaría «iemi oarg), hasta el 25 de Febrero préxiiu i. L is ejercieras de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Cieufaegos2i de Enero de 1874. Autonio A. Galiauo.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Nueva Filipina.—Secretaria.—Hallándose vacante laSubde-legaoion de Medicina y Oirugia del paitido «le Cocso-lacion del Sur en e3ta Jurisd «cion, se llaman por este medio á los profesores que quieran obtará ella, los cua les acudirán con sus instancias al Excmo. Sr. Brigadier, Teniente Gobernador, dentro del término «le 30 días, á contur desde este feoh «, acoinpaiando 4 s i solicitud el titulo y documenta comprobaut# de su antigüedad en el pueblo y servicios p estados.—Pinar del Rio 23 de Euero de 1874.—Leopoldo Sancbei «1el Alsar.
Junta Municipal de Beneficencia.—Vacante la plaza de médico forense del partido «1« Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurqui», dotada con el *ueldo anual de mil escudos, se convocan aspiarutes á la misma, debiendo presentar sus solicitudes con los do cimientos necesarios en ia Secretaria d« este Ayunta-inisuto. Y cumpliendo lo dispuesto pireltír, Presidente extiendo la píeseme.—Sagna y Enero 12 <1« 1874. El Secretario interino.—Juan de I. Garay.
Junta loeal de Instrucción públioade Santa María del R«ssrio.—Por aeuardo de dicha Corporación se oon-vocau aspirantes para las dos E-cuutas da la villa de Managua, una de varones y otra de »fifias, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 13 ue Setiembre del afio próximo pisado. Cada uua de dichvs Escuelas está dotada eou el sueldo de tres cieut« s pesos anuales, setenta y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que áuibas ocupau.	,
Los | rofesoresque dsseen optar á su dirección, pre”-seutsrán sus solicitudes documentadas eu esta Presidencia hasta el 10 de Febrero próx uno, puesto «juo el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opoi-iciou ante el Tribunal de censura.—S rata Alaria del Rusa rio 11 do tínero de 1874.—El teniente Goberna lot Pre sideute.—Ciu liilo la Torre.
Ayuntamiento de San Cristóbal,—Vacaute la Ma-yordoinia da Propios de esto Ayuntamiento, se ha acordado por el misino, se convoquen espirantes á la plaza á fin de que eu el término de veiute «lias cout «dos des «e la publicación en la Gaceta oficial, las persouas «jue desean dezempefiar aquel eargo presenten sus proposiciones, ias cuales giraráu sobre «1 tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibirlos uteresador y sobre las garantías que hayan «le prestar al Ayuntamiento, Este procederá á la elección el Mayordomo, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que coucurrau en sus autores las circunstancias que debeu adornar á un funcionarlo público, pudieudo el Ayunta-’ miento elegir llbremeu-lo cuaudo juzgare inaceptables 1 todas las proposiciones. Et enoargo de Mayordomo Uu-í rará tres afioa y á la conclusión de estos podrá profo-
gUiSTA SECCION.
Aürts *
Dou Cándido Aiuz, Juez de primera insía jcia del «lis trito del Cerro de est« ciudad.
Por el presente edicto, su hace público que á instancia de I). Rtmon Morej m y Quijauo, se h« expe 1¡-do el maudamieuto de ejecución qus dice asi:—«Dea Gabriel Vilá, Juez iuterruo «le primera instancia de i distrito «leí Cerro «le esta oiu la 1. E A'guacil del Juzgado que se encargue de la presente Jrfieir, asistido te Escribano, requerirá á D. Joaquín García Angarica, para que en el acto dé y pague á D. Ramón Morejou y Quijano la cantidad de in i ciento quino.» peses, tres reales y medio, que os eu deberle, seguu escritura original «te fojas oone vuelta, interesas pactado«, ooMm causadas y que se causaren hasta su definitivo reiute-gro; erocediáu lose en to lo coa arreglo á ras artículos novecientos cuarenta y ocho y sizuimees al novecientos cincuenta y dos de la Ley do E ijuiciamlento Givil, y haciéndose la citación de remate que previene el at-tículo novecientos cincuenta y nueve. Pues asi lo tengo mandado en'los autos que sigue D. R «mou Morejou y Quijano contra D. Joaquín García Angarica eu cobro de pesos’—Gabriel Vilfi.— Por mandado de 8. Sríu. Ju-sf Nicolás de Ortega.» Cuyo mandamiento he dispuesto publicarlo por edictos y eu la Gscet» oficia', eu tres números conseo utivos, Alinde que el ejecutido en el término legal ocurra á usar de sus d uvehos y exo raciones si viere convenirle. HaDana 30 de Enero de 1874. — Cándido Ainz.—Por mandado Je 8, 8ría. José Nicolás de Ortega.	A 4
A consecuencia de 1». causa criminal seguida de oficio contra O. Cláudio Hipado por prevaricación, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia «le este partido judicial te haga saber al repetido Rapado que ha sido sobreseída libremente dieha causa con las corlas «te oficio imponiéndosele como pana dtcipliuar«a la multa de doscientas pesetas por falta, de celo. Alacranes 24 de Auero «de 1874. Andrea Moreno	A O 5
EDICTOS.
Nos Doctor Dou Benigno Meriuo y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta 8anta I «lesia Catedral, Caballero y Comendador de Número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador,, Eclesiástico, 8ede Vacaute, de esta Diócesis, &c.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. Br. D- José María González de la Torre la propiedad de la capellanía de tres u.ií pesos de principal que mandé fundar la ¡3ra. Di Antonia Gonzalezez de la Torre; y sea preciso proveerla con arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por lauto por el presente, citamos, llamamos y convocamos á todos los que se consideren con derecho á su cbteucion, para que dentro de treinta diaíjá contar desde la publicación de este edicto qu« damos y asignamos por único y perentorio término, se presenten eu esle .Nuestro Tri.bnual de justicia á deducir el qué les asista: apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda.—Dado ei» la Habana en 24 «le Euero de 1874.—Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del 8r. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayala.	E
Dou José de Almagro, Magistrado de fuera de esta ciudad y Juez de primera iustaucia en comisiou del distrito de Monserratu.
Por este mi edicto, convoco al asiático José Julián para que comparezca en el juzgado dentro de tercero «lia despus - del último anuucio del presente, que se publicará eu tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para u»«a notificación que le concierne, eu las diligeu cías de ejecutoria de la causa que se le siguió por robo. Habana 17 de Enero de 1874.—Almagro.—Por mandado de S. Sria, y por D. José V. Rousset, Fernando Novell.	E O 5
Dou Eiluardo Ordufiu y Merry, Juez de primera instancia «leí distrito de la Catedral.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. José Domínguez, natural de A u-dalucía, que se dice habitar en la calle de la Maloja; y al litógrafo alernau D. Federico Rangel, Uamiolfo, ó Reiuquelque, para que en el término de nueve días se presenten en la cárcel pública á descargarse de la culpa que les resulta eu la causa que se los sigue por falsificación de billetes del Banco E«pañol; ciertos y seguros dequesiasllo hicieren,selesadmiuistratá justicia, y de lo coucoutrario, se los declarará rebeldes y coutumaees y por bastante ios estrados del Juzgado. Hsb»ua31 de Euero de 1874.—Ordufia.—Por mandado de S. 8rla., Manuel 8. 8egovia.	EOS
Dou José de Al «»agro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera iustaucia en comisiou del distrito de Monse«rate, etc.
Por el preseute edicto, cito, ¡limo y emplazo á todos los que se cousidereu con derecho á los bi raes dejados al falleciinieato ,de D. Antonio Fabre, natural de Francia, de cuarenta años de eda i, igaorán lose sus (ladres, casado con Di Alarla boda 8aus«oli; paru «que eu el término de treinta días comparezcan á deducirlo cou arreglo á lo que dispoueu los artículos 368 y 369 de la
Ley «le E.iju.ciatnieiMo Civil. Que así lo teugo manda«. oto U¿°3 uuto3	úel expresado Fabre. Habana
27 de Enero «le 1874.—Almagro.—Por mandado «1.« Su brla. Fernando Novell.	£ «/ ¿‘
,*j»Da órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad y por ante mf, se cita, llama y- einplaza, por segunda vez, á todos los que se consideren herederos «le Di Dominga Ruiz Betancouri. vecina q «e fué de est a dicha ciudad, para que en el tér-mtuo de veinte dias se preseuten en el expre«ado Juzgado á deducir su derecho: advirtiendo que se han pre-seulado coa el carácter de herederos, Di Emilia y Di Alaria Enriqueta Amelia Rodríguez y Ruiz. Matanzas 15 de Euero de 1874— José Reino y .ueila.
JqJ O F 2ó
Don Sebastian de (Jubns y Fernandez Juez de primera instanclaídel distrito del Pilar de esta ciudad
Por este mi primer «dicto, cito, llamo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad tabaquero, bombero, para que en el término de nueve
días se presente preso eu el cuartel, con el lindo cox». testar los cargos que ie res Itau en ¡a causaen su contra por lesiones al moreno Ramón Rodríguez; pues en hacerlo asi se le administrará justicia y tu otio caso-se le declarará contumaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 27 de Enera de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado de 8. Hria., L. J.‘ R»mou Portoearrero.	tí O 3
Don Gregorio Gutiérrez Herezuelo, Juez de primera iustracia del distrito de Belen etc,
, Dor el presente edicto, cito y emplazo á D. Jacobo Villaurrutia y á D. Wenceslao del misino apellido, para que en et término de cinco dias comparezcan en este juzgado por conducto del escribano actuario, á contestar el traslado que se les confirió en auto de di« z y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y uno, á consecuencia de ia tercería de dominio del ingenio «Aurrera» establecida por J). Jaime Mayuer, á consecuencia del cuaderno formado para cumplir la sentencio de remate dictada eu los ejecutivos seguidos por D. Santiago L. L'hapmau contra Di DoloresMoutalvo de Villaurrutla D Jacobo y D. Wenceslao Villaurrutia ds Moñtálvb en cobrado siete mil escudos.—Habana 28 «le Enero «le 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezuelrf. —Por maudado de 8. cria., y por D. Cario« Laurent, Juan Franeisoo Rodríguez.	jg 4
Dou Cáudido Ainz, Juez de primera Instancia «leí distrito del Cerro.
Por est « mi primera carta «le edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Francisco Sánchez y Gazcoh, natural de Salamauca, vecino «le esta ciudad, soltera, de treinta y dos afios de edad ysdli oficio «jochera; para ¡qqe en el término de nueve días se presente en el juzgado ó escribanía del actuario á hacerse cargo dél traslauó que se le tiene couferido en la causa que eu Uulou de D: Igí' uacio Arazola se le siguí p,,r lesiones en riña; cierto y seguro do que si así lo hiciere se le administrará cumplida justicia, y de no verificarlo se le «leclaratá rebelde y contumaz é incurso eu las penas de la ley y.por bas-taute los estrados del juzgado para las nollflcaoitmes y demas trámites ulteriores.—Habana 30 de Enero de 1374.—Aiuz.—Gabriel de Saliuas.	E O 4
Don Felipa Sánchez y Romera, Juez de primera instancia sustituto del. distrito de la Catedral, «feo.
Por este mi tercera y últimoedicto, cito, llamo y emplazo á D. Francisco García Lobato, y D. Andrés García Alvarez, naturales de Asturias, solteros, vecinos de ésta, el primero baratillero y de 19 años, y el segundo de 18 y vendedor ambulante; para que dentro «le nuevesiias comparezcan á encargarse del traslado qus se les coufiere de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se le siguie en unión de otras por robo frustrado eu la carie del Teniente Rey; apercibidos si no lo verifican de que se les declarará rebeldes y coutumaees, y por bastautes los estrados del juzgado para que oou ellos se entienda dicho trámite y todos los demás que ocurran. Habana 30 Je Enero «lo 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—FraueLco d« Castro.
E O 4
Dou Cándido Ainz Juez de primera iustaneia del distrito «1 el Cerro.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai asiático Autonio Castro, cuyas generales se ignoran; para que dentro de nueve di.sse presente eu el juzgado í descargarse de la culpa que le resulta en la causa que 3a le siga» por rollo de ciento «ios pesos, y varias piezas de ropa 4 ia morona María Francisca Fueute; cierto y segu ira de que si asilo hiciere, so le administrará cumplida justicia y de lo cou -trario se le declarará rebolde y contumaz é ¡ocurso en las penas «le la ley y p >r bastantes los estrados del juzgado para Ia3 notificad raes y demás trámites ulteriores, Habaua 29 de Euer«) de 1874. Ainz. Gabriel de Salinas.	E O 3
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de paz del distrito déla Catedral y sustituto del do primera instancia del mismo.
Por el presente se cita llanta y emplaza á todos los acreedores déla sociedad de Vega Hdlmund'y' Compañía, para que el dia .diez y nueve de Febrero próximo á las doos del mismo" comparezcan eu el juzgado, situ efi la calle de las Virtudes número treinta y siete con obje to de celebrar dicha junta la cual presidirá el Juez comisarlo nombrado D. José Vivó y Fueutes advertidos «lichos acreedores de que deberán olojirso dos síndico».— Asi lo be dispuesto en los autqs de ia quiebra de la re-firida sociedad de Vega Hellmuud y Compañía.— Habana 26 de Euero de 1874. Felipe Sánchez y Romero. L. Agustiu Valer! 1.	E O 3
Don José María Rodríguez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presente, se cita, iiatna y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia de D. José María Grama, veciiioqueora del partido «le Cartagena, el cual fué muerto eu el campo, de heridas y enterrado eu el cementerio de dicho partido el illa veiute y cinco de Abril de mil cchocientos sesenta y nueve sin disposición testamentaria; para que deutro de veinte día c lutados desde la fecha de la publicación d« este anuncio, comparezcan á deducirlo eu este juzgado, en los autos que se inst rayen sobre dicho ab-intestato por la esenba-ní 1 á cargo «leí infrascrito. 8i así lo hacen se les oirá y a lmiuístrará justicia y de lo contrario se seguirá adelante en lasactuacioues, parándoles el perjuico consiguiente. Cienfuegos 13 de Euero de 1874. José María Rodrigue/*. Por su maiulado, Juau Hernández Oas-tiñeira.	E O 3
Don Gregorii Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaucia del distrito de Belen, etc.
Por el presente, te cita, llama y emplaza á los que se crean cou derecho á los bienes dejados p >r el moreno Autonio Rodríguez, de nsoiou Gangá, viudo y veoino que fué de la calle de las Damas, y cuyo fallecimiento se ha declarado intestado; para «»us en el término de veinte dias se pr senten coa los documentos justificativos, »1 aere litar el que Ies asista. Hah «na 29 de Enero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S. Srla. Joaquiu Lancia.	E O 3
Dou Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de esta villa y su p «rtido judicial, eto.
Por medio del presente, cito, llamo y emplavo á todo el que se considere cou derecho á heredar á D. Ma> tías Adamo Perez, natural de Canarias, veoino que fué del partido de Taguayabon. que murió eu esta villa el «lia 18 de Octubre de 1872; á fin de que deutro «leí término de veiute dias compárelo «n eu el juicio cou los documentos correspondientes á deducir sus acciones: eu la inteligencia de que por virtud de los primeros edictos, no se ha presentado persona alguna á reclamar la herencia. Remedios 22 de Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atieuza.—Por mandado de 8. 8ría. José Jiménez.	E O 3
Don Eulogio de Velarde, Juez de primera iastancia de Guaoabacoa.
Por esta ral primera carta de e licto, cito, llamo y emplazo al moreno libre Tomás Febles, veoino de la Habana para que «teatro de nueve «lias contado« desde la fecha, se presente en la cárcel pública de etta villa á descargarse de la culpa que le resulta en.la causa formada por hurto de uu reloj :te plata á D. Rosendo Vale y Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se 1« declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas «le la ley.— Guanabacoa 20 de Euero de 1874. Eulogio «le Velarde. Por mandado de 8. 8ria,, Pedro Galludo,
E O 1
Dou Aur. lio Rodrigue* /uiausa, J.«n «le primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por este segundo edicto se conyoea á todos los que se conceptúen cou derecho á los bienes del finado D. Salvador Prado, natural «ie ia villa ds Berseo, Real Valle de San Milllau de la Cogolla, provincia de Logroño, para que en el término de veinte días se presente e n este juzgado y escribanía del infrascrito á hacer valer sus •acciones; pues que ie no hacerlo Its parará el perjuicio que haya lugar y se aiordará lo que proceda; c u la?d-vertencia deque hasta »hora se lian presentado como herederos D, Cecilio, D? Isabel y lid Gabriela Prado y Saez. Remedios 22 de Euero de 1874. Aurelio Rodríguez Atienz« Manuel Domínguez.
E O 3
ftlDIltils.
Don José de Almagro, Juez de primera instaiVeia del distrito del Monserrate de esta ciudad, etc. etc.
Por el presente se anuncia al público y por tres números de la Gaceta oficial, estar señalo las once de la mañana jdel dia trece de Febrero próximo, pata el remate eu el Juzcado, sito en la calzada del Monte ilfiin? cuarenta y cinc *, de los censos «pie á continuación se expresarán; dispuesto & consecuencia del expeJieul e formado para el cobro de honorarios, derechos y suplementos del Sr. Ldo. D. Francisco J. López, y Procura-der D. José Machado, devengad s eu ia testamentaría «le la Madre 8or Natividad Chacón, y sus incidente.-; á fin de que el que desee hacer proposiciones, ocurra á verificarlo eu dicho «lia, hora y lugar: cuyos censos son los i-iguieales.—Uno de setecientos pesos de principal, reconocido por D. José María León y Hernández, en cuatro caballerías de tierra de su cafetal «Ntra. 8ra. del Rosarlo »—Otro de trescientos cincuenta pesos, reconocido por ü. Julio Rodríguez en una caballería de tierra de su sitio «San Julio.»—Otro de setecientos pesos, reconocido por D. José María Hernández de L on en «los caballerías de tierra de su sitio «Conchita.»—Otro «le doscientos ochenta y seis pesos, reconocido por don Antonio Diaz eu su sitio «Ntra. 8ra. del Cármeu.»—Otro de trescientos cincuenta pesos, que en una caballería
de tierra de su sitio «E«rieron j* reconoce D. José'Cautos Váldeápího; y otío «fe .séteciéntos pesos,que en siet-te caballerías dé tieria recoh'oceu'D. Julio Carrillo y D. Joaquín Posad : pudieudo también ’rp 'i^ta lores pa sar cou anticipación á instruirse en'la Escribanía del actuario. Habana 28 «ié Enero de 1874.—Almagro.— Por mandado Je H. Sría. y'por D. José V. Rousset, Fer nando Novell,,	.	¿ 5
Dra Felipe Sánchez y Romero, Juez «le p:z det distrito de la Catedral, y sustituto «la primera instancia del mismo:
P«»r auto que he proveído en los promovidos por D. Máximo Du-Bouchet y Moya, solicitando el remate dé la cusa call«3 «1o Cuba número tiez y seis, compuesta do mamppstei ía, «zotea y tejos, tasada ¡eu cuarenta y seis mil trescientos ciucut uta y seis pesos, cuatro reates; á cuya suma s® le lia bajado el quince oor ciento qu©-dando relucido ei valor «le la misma finca á treinta y nueve mil cuatroci« n ra« dos pesos, seis reales, y seña • lado para que teuga efe ;tq dicho acto, el dia veinte del próximo fnos «le Febreío, á las doce del mismo en el Juagado, sito cu la calle de las Virtudes número treinta y sie.t<: e! que «(uiera hacer proposiciones, ocurra á la Escribanía á instruirá», ó.«I Juzgado el «lia indicado. Habana 28 de Epero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.-L. Agustin Valerio.	3r 3
Pt*r providencia dei 8r. Juez de primera instanoia del distrito del Pilar, dicta lo cu la testamentarla de la Exctna. tíra. Condesa viuda de Vtllauueva se manda que por medio de la Gaceta oficial eu tres números cou-xecutivos se anuncie al público haberse señala lo para el retnale «le ia cas.» calle de Compostela número ciento cuareuta avaluada eu cuarenta y tres mil setecientos uoventa y seis escudo*, dos beatas noventa y cinco milésimas, las once de ia mañana del dia veinte y cinco del próxirn.) optraute mes de Febrera en los estrados del juzgado, calle de Manrique uún ero cuarenta y siete, á liu de que ti hay «juieu quiera hacerle proposioiou, ocurra atpuutoy dia señalado. Habana 26 de Eaero de 1874. Alejaudro Ntiñ- z.	R 3
Dou Manuel 8- Martiues,, Juoz de primera inst«ucia del partido judicial «le la villa »ie Colon etc.
Por el presente eBeto se anuncia al públioo que á ¡consecuencia de ios autos ejecutivos que signe D. José María Gónroz dtl Castillo á D. José Mauuel Martínez Rivero, en cobro «le p ¡sos, i»->.(¡apuesto se saquen á pú-bi ióaíjubasta ios biqneá embargados a insistentes en uu» flaca, compuesta de cua tro caballerías y cincuenta 0‘ r-deles de tierra, fábrioas, úu alambique «le elaoorar aguardiente titula lo «Villaró» aparatos, cereus y demas anexidades, avaluado todo eu treinta y cuatro mil dos-oleutós veinte y siete pésos ochenta y cinco canta vos: habiéádo*e señalado para el peto del remate el dia diez y ocho de Febrero próximo entrante en eljuzga'do, sito en la Cálle Real de e3ta villa á las doce. Lo que se haca saber al público para eoiíoelmionto de los que quie-rap interesarse eti la subasta; a ivfrtiéudose que no se admitirá pastura que no cub a la legal. Colon 26 de Enero dé 1874. Manuel 8. Martínez. Por man lado de 8. 8ria., Manuel V- Liváriíi.	R j
DoúFabian Foigado y Sánchez, Juez de primera ios. tadeia del distrito de Guadalupe,
Por el presento y »1 co isecumclá del incidente á la testamentaría «ie D. Bernardo Feinondaz M iozo, promovido por Di María Eulogia Rodri/uez, como tutora y cüfadorade sus hijos nietas «le aquel, c »brando uti— mentós, hí dispuesto se saque de nuevo á remato uua casa de manipostería y teja situada eu la calza la do los Quem «dos de Mariauao número treinta y tres, esquina á |a calle d«l Boquete, retasada eu siete mil quiui ratos veinte y cinco pesos ocho ceutavos y cuy«» acto habrá de tener lugar el dia veiute y tros de Febrero próximo entrante á las ocho de la mañana v audiencia de esto juzgado, sito eu la calle del Aguila utiín ¡ro setenta y dos. Habaua 27 de, Euero de 1874 Fabian Folga Jo. Por mandado de S. Sria., Manuel Bárrelo.
ROI
El Sr. Juez de primera instancia del distito «leí Cerro, en el concurso de D. Fernando Diago, ha d spuesio que por tres números consecutivo» «ie la Gaceta oficial se anuncie haberse señalado el dia nueve de Febrero próximo á las once en el juzgad.), para el remate de las mieles del ingenio «Amistad.»—Habana 29 do Enero de 1874—Gabriel de Salinas.	R O 4
Don Felipe Sánchez y Romera, Juez de primera ius-tauuiadel distrito de la Cate.iral.
Por el presente se anuuc a al público el remate que ha de verificarse en el juzgan.), sito en la calle de las Virtudes número treinta y siete, el dia veinte y uuo det entrante mes á la una de la tarde de un ingenio de fabricar azúcar, ubicado en el partido de las Lajas, jurisdicción de Cienfuegos, titulado Saiita Lucía, compuesto de veiute y ocho caballerías de tierra y trescieutos veir-te cordeles oou sus fábricas y «lemas anexidades, retasado en ouarenta y siete mil quinientos noventa y seis pesos con la advertencia que se admitirán posturas por las dos terceras partes de su retasación, con el rebajo de un cuarenta par ciento de ellas á pagar en oro ó su equivalente ei» papel,—Q «e asi lo tengo maudado en el concurso de D. Francisco Feruadez Criad i.-Habana 28 deBn.’-ro de 1874.—Pelipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S. Sr»a., Francisco de Ca« tro.	R O 4
Don Oáu.lído Aiuz, Juez de primera iastancia del distrito del Carro, etc.
Por el presente edicto, se anuncia al público estar señalado iasouce déla tuañaua del dia doce del entrante unes de Febrero eu el J uzgado, para ol remate de los bieues quéda los por fallecímient) de D. Antonio Félix, situados en Pue »tes Grandes, y sou: la casa calle de la Sierra número s rá; el Aserradero, tahona y casa oon-tlgua, en qte vi ve actualmente la viuda «le aquel: la «leuomina.la «dierra Vieja,» ouart« y eutra la á la misma por la calle «le la Sierra, la cochera, c»sa de maíz, y comedero de bueyes: almacju contiguo á la oasa priii-uipal, y «’tro situado eu el ángulo de la cerca: ia coohe-ra de tablas situada frente á la casa de vivienda: el gallinero, la caball -riza V cercas de la po3esi«ra; tssailo todo en sesenta y ocho mil dosoumtos sesenta y dos pasos, veiute y tres centavos: á fin de que el que «quiera hacerles proposición ocurra á verificarlo que se le admitirá, pues se han de rematar en dicho di» ea favor de quien mas diero: pudieudo iustrnirse de mas pormeno' «es en la Escribinla del actuario que suscribe. Que asi lo tongo «iisp *est ) en ia testam sotarla coueursada del referido D. Antonio Félix. Habana 28 ie Euero de 1874. —(Jándido Ainz.—Por mauda io «le .8. Sria., L. Lula Rodríguez.	R O 4
COUT lidi AV J T-i A-‘.
El Sr D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Beleu, por ante mí y en causa criminal, hamaodado, que por tres.númeios consecutivos de la Gaceta oficial se cite á los Sres. S. González Ugarte, D. Juau Rodrigu-z y D. J. B. Diaz; para «que comparezcan en el juzgado eu l«ora3 de despacho á prestar uua declara dou cu el término de quinto dia después de la última publicación ó tan pronto como llegue á su noticia esta disposición. Habaua 24 de Euero «le 1874.—J. Francisco Rodríguez.	O 0 5
El Sr. Juez de primei'a iustaucia do este partido judicial, se ha servido disponer que ñor tres uúmerosde la Gaceta oficial, se convoque á D. José Prieto, cuyas generales se ignoran; á fin de qtie eu el tórmiuo de nueve dias comparezca en este juzgado, á evacuar un acto do justicia en la causa que se sigue por plagio del negro Celestino Criollo, esclavo de D. Mauuel du las Cajigas.— Güines 7 de Enero de 1874—Francisco Muñoz.
£	C O 5
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerra, por ante mi ha.dispuesto, qu) por este ór«len y oti tres números se convoque á D. Justo Rodrig íez Cre»po, vecinoqne era del pueblo de los Quemados da Marianao para que deutro de tercero dia del último anuucio, comparezca en el juzgado, calle de 0*Reiiiy número cincuenta, de once á doce de la mañaua, para un acto de justicia en causa orimin «1. Habana 26 de Euero de 1874. José Nicolás deOrtega. C O 5
A consecuencia de las diligencias que se practican para el cobro de los dérechos del Estado, ha dispuesto por ante mí, ol Sr. Alcalde Mayor de este partidoj udicial que se convoque por tres uúmerosde la Gaceta oficial á D. José Hernández veoino que fué dei partido de Candelaria en-esta jurisdicción, para que deutro de los nueve dias después dei último anuucio, ocurra a este juzgado á satisfacer la suma do oionto veinte y seis escuiios seiscientos veinte y cinco milésimos que adeuda al E— lado por sus derechos eu la causa «jue .-re le siguió eu este juzgado por hurto do una p:»erba de D. Mauuel Castillo. 8. Cristóbal 19 de Euero «le 1874.—Andrés Fraga.
C O 5
Para dar cumplimiento á un exhorto del Br. Juez de primera in« taci« de la villa de Ortigueira, ha dispuesto el que lo es del distrito del Pilar de es.a ciudad, se convoque por este medio á O. Andrés Carballido, D. Antonio Luge, D. Julián Berra, D. José Gómez, D. Cayetano Guerra, D. Gerard * Montenegro y D. Vicente iúartinez López, á fin de que dentro de segundo d«a después del Ultimo auuucio, comparezcan enestejuz* gado, sito en la calle de Manrique uúianro cincuenta y sude á hacerse cargo de una aerificación. Habana 80 de Euero de 1874. Mateo G. Alvarez.	C O &
roj||El 8r. Juez de Dt'imera instancia del distrito de Be-íon7 ha dispuesto por aute mí, que por tres números seguidos de la Gaceta oficial se cite á la morena Catalina Eruno, para que dentro de tercero «lia comparezca eu este juzgado á evacuar un aclo d » jusiioia. Habaua 29 de Enero de 1874. Joaquín Lancia.	C O 5
D011 Fabian Foigado y Sánchez Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Foresta mi tercera carta de edicto y pregón, cit«., llamo y emplazo á D. Bantos García, vecino ue esta, do oficio tabaquero, para que eu el tórmiuo de nueve dias; ss presente en la cárcel pública á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por escándalo, lesiones y desacato á la Autoridad eu el baile que tuvo efecto en los «Salones del Louvre,» el dia veiute y seis de Diciembre último; seguro de «jue si asi lo hiciere se le oirá y admíui.trurá justicia, y de lo coutraii», se le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los estrados del Tribunal. Que asi lo he dispuesto eu la expía suda causa. Habaua 2b de Euero «le 1874.—i- abian
, Folgad ’.—Por mandado de 8. 8rla. Rafael del Pino.
U O 5