H
Relación de los expedientes en que se han pagado costas por la escríbanla de nal cargo, eu el año próximo pasado, y de loa participes que no ue han pressutado A cobrar sus partid is. y fe publica por tres números de la Gaceta oficial, para que deutro de dlea dias ocurran A p*ao birlas, pues en caso contrario serán depon.tuda» en
las-AroaeN-aiiioiiale*.	■ '*■	'■1
Autos seguid s por D. Manuel Escobado contra D. Andró» A. Viñals, en ¿obro de ¡130 peros.	IV
i •—
Al I-do. D. Francisco Pichaido»...;.,,
«MI 6
Eu loa unios seguido: n<*x* el Administrador dol Colegio Seminario de W.. Cários de cita ciudad, con* ¿ra-JD? Dolores Ugarte, en cobro de 1.110 pe«*».
Al Ldo.*D. José Nicolás de Halas..	20
Total....... • étMIIIMIMMMU« 26
Habana Enerado 1874.—Cárlos Laureut. -C O 13
El Sr. Juez de primera instancia del dlstiito del Pdur, hidUpnsto poraut» mi, á consecuencia déla causa que on dicho juzga la se siguió contra el asiática Jo ¡ó 0 Mero, d» treinta y un ofi »s de edad.y cocinero, por robo al de su clase Aohoa.jq ie por tres números consecutivosdr la G ícela oficial »p conv »que A tros i n-divl luosqur conozcan al referido asiático José Calero y puedan aseverar que posea algunos bleues, á da de que deutro de terciro día después dol Último anuncio, u >(aparezcan en el juzlido, calle de Manrique número cincuenta y siete A las once de su maúaua á declarar lo úneles conste sobra dicho particular.—Habana 7 de E i«ro de 1871—Mateo G. Alvarez.	O O 13
tíi Hr. Juez de pnmira inst molí del distrito de Balen: ira dispu »sto por auto raí, qua por tres números seg lijos dj la Gaceta oÜnal se cite de comparecencia en este juzfad i p ira quaen el término da tercero dia ee pee lente el aslátip’j José Alfaro á evacuar uu aero de ju'ücla en asunto criminal.—Habana 7 de Enero de 4871 — Joa túm Cañéis.	* C O 13
E. dr, D. tí idard j Orduüi y Mcrry, Juez Je primera iim incia Me) dlstcit > de la Catedral, ha dispuesto ante m í, si) C >\A> ( le eu tres númaros á D. Miguel Cam-p m Al ^-fttes, veotuo que se dije fié de Jesús del Moute número oiento treinta y siete, para que comparezca eu el juz {a lo, oiiiedai Con mi* lo núm no diez y ootto.— H ¡3 tua 5 da Eusr > da 1874.--Francisco de Castro.
x M O 13
El Hr. Juez da primera instancia del distrito de Gua tilupa h i Ripiado por anta mi, que «sil tres números, consecutivos Ja la G .esta oÜ nal, -.eoouvoque á D. Juau Usate », vecino qua f lé da la calla da Han José uú unco veinte y cuatro, para q íe deutro dijtérmino de qqlato día oo aparea;» eu est) juzgado, sito eu la oalle Ja Ajuils uúmaro sataata y dos, áevacuar uu acto di justicia ea causa criminal.—H ibaua 31 da Diciembre da 1373.— Arturo Uatlettl.	C O i»— •
Ei di. Jj.a de primera lustaucia del distrito de 1* Catedral, p»r aute mt Indispuesto 8a llame por tres ñútanos da laGicsta oüolil á D. Hsv'érino da la Vaga, vecino que fJédslaoMl» UeGiaaMgu icio uúmero 82, para que a > presenta eu esta Jdzgsuu, da siete i nueva da la muía su, 4 ova iua: ua asto de justicia. Habunu-7 de Üuaro da i>71.—MauUeid. dsgovia.	G O 13-
El ai. D. Ssoistiau Moreu de Espinosa, se ha servid > (i1 sponer, eu providencia di esta facha, ss oonvo-quopsrtrjs limaros da la Gacata odeial, al pardo T -» m ls Al varado y Parea qna eu la causa qy i se le elguió p >r hurta ds aves A la da igial c sadijlon, Gacilla Zala-birrii, asjisu Isa U* csstis tuadis y li lulemitízicioa. civil, >1 la sini'dh aatáciautos oiarenta y tres pesos, raovsa-a y das yin silo cautivos; á dn da qua sa instruya le s L n; eú e. oó icspoo, qnsídjspae ds otuco diás, dsí din n t a u Tuerto i uboaparec» áimpujuariai s j d jüir i sai» ds apr'Jb iciou. Gu majay 8 de Enero de 1871, — \I inubl d s J. AcoC'i'ii	C O .13. ..
Jazjalp da Mifi .a ds esta Proviada.—A cousue-: e ivacfa de oí harto de*, Sr. Juez de primará instancia de Car sa.to, pr iviocí i de la Onrufl», eu causa qua se sigue contra Riman Arnig » y Castro, está dispuesto que por tres uú joros consecutivos de la G iceta onolai se oanvu-qil) al referido Amigo y Castro, para que eu el término uo q iluto di i se presente auts el aotu»rio á dn de que rea ja efe )«> un acto d s justicia. H*baaa7ds Enero da 1811.—José García Tejada.	C O 13
A couseousuoia délas diligencias fírmalas sobre las costas póndicatesda cobré eu el añ > próximo pasada, hi Jispuesto sute mí el Sr. Alcilde mayor Je eu.a partido ju lidia', qus se c ni/oque á los interesad>s que consta i ds is aljTSdta lista, p<r trei ulularos de la Gi-osti otic al, para q m cu el término de uu mss, coutado dssde el última auUaclo, ocurran* Itgotoribauí*del ao-taario A parotbir s ss o irresp >u Usutas caqt n; ea el oon-ceji .» d-s que trn i icurri l > dlchs pliz> Mil u »yerto, se Japoiit »rá 1* cautl la 1 qus resulta, ea las Arcas del fía-t idj. 6 m Ur'lsté >al 8 de Enero de 1873.—Andrés Fraga.
pue*t<i por auto proveido por el Excnio. é Elluio S Co-maudaute General da Marina de osto Apostadero ci u la isonimita del Sr. Migista lo auditor del ioism >, que por los |«*ri6dioo.s de esla diu tad fla ’età odci»l y Diario de la Marina, se cita A los exprwsa los C .inpio Agrufoso Y José CastaBo para qua ea el tériniuo de qavu e dias dea, uea del il tini > auuncio co.nparezcau en diche juz-uu lo Adu de qua tsuga efsoto la uotidoacioa de la releri-Ju ^e iteu.iiu ejecutori i iuseria ea cl meucionado exlmr-tH.abaua 2 de Binerò de 1874.—Jusé A. Gèni ■*, Esori-ba io priuclpal de Marina.	C O 13
PARTE IVO OFICIAL.
Habana 14 de Enero de 1874.
Caiattle A'ooorro.—Diariamente se admiuistrtla Vicuña y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito calle de la ID* baua número 78; iu del segundo eu la calle ds Jesi a Alaría mimare 9D; la del tercer distrito calle d >1 Aguí adinero 97; la del euarto, calle de Maurique número 3S; la del quinto calle de tíuarez uúoiero 99; lu del sexto etllede Katévez uúmero 23; y la del sétimo calzada le Jesús del Moute número 373
frtonUatHiüi ae «en tai. — Primer distrito.— íío habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestar i s sft ui > el primi.'i q.u se presente Sí/zals díUrit). Vo li ibie i l > n ú uor> sudoieu-te de profjsurds 0>i i lie-i altiruir preitari servicio elpri nid i u ss preie iti.
Tarce • dutrUo.—Xo habien lo facultativos suficientes coa quieu alternar prest ir i el servicio el primero qus se encuentre.
ín C «« i. 11 M »ie-f lid— )io ir,a i ts I *	-»i- s
1 is señoras de ía Junta pía losa, Eserna. Sra. doña Isabel Chacón, Marq íes» viu la de Pra lo A meno, y Sra. doña Coucspoion de la Luz do Cárdenas.
A «i'.o íe o' to Joi6.— tusos st m-p rmauente e' Exorno, 3r. Tjüleute ds Aloal le Marqué i de Aguas-Claras.
¿{lili una de di'i».lt'¡eao a </ \l t'.eraia 11, .yii. jt ído la mes el rir. D. Frauoisco Loriga.
.V'ísí r-.’i-t-i i¡	U;. an.it. Dip Italo le u»eB
■jr. vooaf Dr. D. Frauda:o Loriga.
‘Jtiuila.it dt iii n'j’.ii, / i r sil 4 7r.— rU!Oivor >erm «n mte, el Hr <3>ucs!il D. Vicente Hernández
Helacion ds ¡las .costas pendientes .de pago en esta asoribauia de mi « irgo, eorrespon Heute al año próximo pasado de 1873 .
E i la testamentarla de Alvarez.
D- Juan Hernández
Pe. Cts,
Al Secretario D. Josó flan Roman....
Ai otto, U. José María Domlniohe....
a
14
60
El los autos seguidos por D. Jacluto Betrlu, o intra los herodiros d i D. Juau Hernández Alvarez, eu oob o de pesos.
Al Secretarlo D. José María Domlniohe....... 12
Al otro, D. José Hau .Roman.........-....... ó
En el intestado de DI Rosarlo Porto.
Al testigo D. Gabriel Sánchez....!..
Al otri, L). Eulogio Han ohez
Al ot¡ro, D, Antonio González............
Al otro, D. Hoc .indimi Lleredo........
Al otro. D. Cípriauo Cerra
Al otro, U. José María Valiente
E i 1 )s autos seguidos por D? Rutina Iglesias, coatra D. Joséd» Jesús Díaz.
Al Hioretario D. Pedro Gay arre........	8
En la testamentarla do D. Juan'Medlua.
Al Sscfataiio D. Pedro Araujo, eou su suplementos ................................ía
E i la testamentaria de D® Josefa Perez de Capotillo,
A D. Pidro de la Lustra, suplemento?........... 63	^
A DI A lá JoSifi Capotillo, suplementos....... 34	mt
\
Ea la causa criminal formada contra D. Juan García y Rodríguez, por hurto; eu la terciara parto eu que filó condenado.
A! testigo D. Antonio Ffrnandez....
Al otro, D. Lio trio Gu/.inuu...
Al otro, D. Antonio López..........
Ai otro, D. Ricardo Je Paula.......
Al otro, ü. Lson Alonso...........
Ai otro, D. Luis Felipe Rijnguez..
Ai otio, D. Cirios V. iglesias....
Al otro, o. Ruduo MmeuJez.........
«eeeese »
» ••••••
_______ 1
...... I
•••ee* ee*
Bu el prorrateo practicado en el intestado de D. Enrique Poo.
Ai Escribano D. Feruaudo Novell...............
Al otro, D. José V. Rousset................ i
Al otro, l). Cários Laurent...................
En las diligencias para legailzaí la memoria de ia testamentarla de D. Hovero Bjrual y
Robaiua.
86
83
6Ú
00
83
88
12*
87¿
Al Secretario D. Ceferlno A. Orela.......... H
A! mismo j apei............................... so
Ea ios antoa de menor cuantía, promovidos ñor D. Luis Pedroso, coatra D. Gerónimo Díaz, eu cobro de quinientos fieaos, y eu los seguidos contra D. Francisco M? Gutler.es.
Al Secretario D. Leopoldo Araujo............ $■	...
Eu los autos seguidos ror D. Lu:s Pedroso, contrai X). Géfóo imo Diaz, por deahaucio.
Al Secretarlo D. Leopoldo Araujo...........
En las diligencias para legalizar U memoria de la le3Umsutari.i de D. Sixto Bocaurt.
Ai Secretario D. Celerino A. Grela..!...... j<j
Al mismo, papel............................. 2
Ea lis autos seguidos -oor D. Audrés García, contra D. Antoulo Fálcon.
Ai Sscretario D. Domingo Urta.,.,........... 0
Suma total de pe3oa...»....... 225	»0
San Cristóbal 8 de Enero de 1874.—Ej còpia, Andrés Praga.	C O 13
Juzgado de la Comandancia General de Marina de e«t) Aposta taro.—Escrivau(a Priuoij»al.-A uousecu encía de exh jrto del Ex imo. S.r. Capitati General de Marina de! D ¡paramento de Han Fernando, reiattvb á Ja c-tiua qus se sigua contra Campio Agrafoso, José Castaño y otros por hurto de plom > abordo d.l vapor inglés Mureuouj; para que hb uotittaue á los mismos la aeu-teucia ejecutiva reyaida eq ia aludida cama; ae ha din*
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTA NTfì
or su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta onesta lmpreuta.
Se halla de venta eu esta imprenta
la obra de e I icui m ttt li 111 Mi l irtt 1 di loi nifloe la Dual ha sido dtelara la de utilidi I para la enseñanza y recomendada de texto en lai escuelas por oi Gobierno Superior Político:cousta de cuatro partes ó volúme-neaJlf.diUbário-oatou, oju el que los niños apreudeu á leer Cbái.smua.faoUidaJ. 2? Pri ner libro de lectura. 3? Heguudb.de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que íltb3.U aprenderse de memoria incluso el Fleury y
Oatefllsmó
. .. Nj_pb.Ie.,ft'>S méms de recomendar su adopción á loa .i.CQÍesijc.i i y p vires ds fi nilia, ta it> por lo. útil de su méto 11 y lo esco ji (1 y m »ral de su lectura, como por lo económico de su pieuio.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el tituló de [ruurreocioties y ein'i irjoi cfi 11 isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La susoricion está á cargo dol Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle da Teniente-Rey nú-moro 23, imprenta do la Gaceta.
BOLETOS- OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
Ei la Imprenta del Gobierno y Capitanía General, (Teniente Rey 23J, se admiten susurloiones & dicho pe-riódioo. Por un omestre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS MONETARI A
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Gorra!, Jefe de Administración püblici (cesante).
Se vendé á cuarenta centavos en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HABANA.
PARA EL ANO DE 1874.
Ss venden per mayor y menor en el establecimiento de H. É. Heinon,. calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SANTIAGO DE CUBA.
PARA EL ARO DE 1874.
:o:-
S» venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1374.
V • ,. ... tí	.
Se han recibido de Francia primorosas cubieL-sas de nácar y.variado surtido délos demas, que so ofrecen al público á precios módicos eu el estableclmianto d > H. tí. Heinen, calle de Obrapia n? 11 entre Smu Ignacio y Mercad eres.
PARTE ECONOMICA.
Casa gwaeral de Dementes.
ANUNCIO.
—Necesitándose para li Cas» general da Dementes, uu maestro pauadero que á la vez lo sea de pila ó por lo muiros oficial de horno, con mas un ayudante de panadería, ee hacssaber para que et que tenga inte j rés se acerque á la Administración de la Gaceta, donde i se le darán detalles ds sueldo y damas eou liciones, para evitar así perjuicios de viajas.—El Adioiuustrador |—3. G. R.
Departamento da mugares, lo q ia sa hace saber por el presenta, informando la Administración de la Gaceta ■X los interesados del sueld i y domas condiciones, para no cansarles perjuicios con viajes.—1.1, G. R.
La Sindicatura lí del Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle do Bernaza número 36. Habana y Enero 2 de 1871.
José Antonio Portocarrero ¡Votarlo Público.— Lleva su protocolo on la casa da Escribanos, local que ocupé la extinguid i Esoribinfa de Hacienda y recibj órdenes en su morada, Aguiar 4;>.
(>ou .lo.iqiitii C.tlvetou l» i trasladado sn
estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la cali« de Empedrado nú.ñero l9
N » habiendo ocurrido D. José Antonio
Lla.ioóau repieientaciou al cobro del rédito Je los trescientos veinte y custro pesos cu itro y un cuarto reales, que come á menor reconozco á su faV‘>r en la casa oalle del Aguila núm sro 33 antes y hoy 37, que están pendientes desde IT ue Julio de 1873, é ignor.tnd> au domicilio lo anuncio para que ocurra á la mencionada casa como lo ha verificado eu esta y otras en qus he vivido anteriormente. Habana Enero 13 de 1874. luena-ro Muzpulo.
En v a n del anuncio inserto eu los periódicos de esta ciudad desde 4 Je Enero eu adelante, se advierte ai público ia nulidad Je las escriturasiavo ‘actas por D. JoséC. Temes, y el riesg i que corren los que C intraten con él, sobre los terrenos & qus ss reflsre, mientras no rccaigi sentencia de los tribunales, ante los cuales pea dan loiexpedientes de propiedad y media perjuicio de tercero. El Conde de Mopox y de Jaruco.
Dou Nicolás José Gutierrrcz, del Consejo de Adtmnis tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo .le Sauld.a I Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Médlocas, Físicas y Natu* rnlbs bLo
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombro de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del ptíeblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho lo- distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que coutieue empecé* usarla, primero en an Individuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia tlálilenta y como el resultado fuera satisfactorio, consignando por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie aooi -sej^do desde entóneos uo solamente para esta clase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestio jes laboriosas, lentas áciiiu lasque y eu sus trabajoso verifica cóu dolor óaugustia incómoda. Atomado coh el benéfico efecto do su empleo eu estas fio encías, ins he estendido á aconsejarla también eu les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que sescstipousQ ortubérculos, p ir vicios herpétiem ú otro* diversos, ale taz indo coa ella u itablo aliv.o. Ei tal con :epto y r juuieud > a 1 i un los p i ’t,o alais, de bu a i gusto, clariialy traspi é ula y a ir en opinión del ilustrad) profuor D. R tai 11 Hita, macho m-j >c que la de Vento y Al nmltr.«', piiti uifsiaiuaa el mas comp et > est id > Ja s ti j 1, c > u > oo >i 11 ordiuaria en lug i la a i ied ts. H tb i u, i ul o : i da 1 60. - V»* fiolas Jo»f- Gutiérrez.
El despacho se halla en la calle de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos ol garra toa. Et li innnas3 reciben los avtsoi para llevarla) á la) catai que lo soliciten.
VENDUTA DE RUIZ ^ COMPAÑIA.
Calle de San Podro entro callejón de Jústiz y Sauto- Venia.
EL SEGUNDO ViPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernaza n. 27, entre Lamparilla y O’ítapia
, Esta agencia la ha co arralo D. Juan Gómez, mua biista de ia calle delHii número 83, pira su sobrino D Cários Bartulo, y con tai motivo, la ha moutado como una de lasprimsras de esta capital, haciéudos i de dependientes inteligentes eu cuanto es posible al objet. quienes de .arma áu y añilarán to 11 clase de mueble por difícllesqtie sean, garautizao io e! mejor comporta miento en lo queá dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta qus adviertau en los qut asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casn para jioner pronto remedio á lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los qao se presenten y sean do palisandro, caoba ó cualquiera otra clase, seáu de mucl poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios coi. tos, aunque valgan miles de pesos, pagáudolo* á los o.1 altos precios y cuanto racocaiinsute sea eu valor. Tara adquirirlos se ocdrrirá á cualquier puntode la I da, siempre que puedan trasportarse por ferro-oarril; pero se advierto qje saliendo de la Habana, Guanábanos, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Hol 81 entra Vlllegái y Agil icate.
MUEBLES SE COMPRAN.
C tantos Ba propongan, así como planos. Siu Miguel 96 entra Manrique y Ca apañarlo.
¡ASMA!
ES PRO M E S A.
Los que padezoátt de asma, aliogi y de cualquier otra enfetmeda 1 del pecho y causaucij que fumeu los cigarros del Dr. D. M. Viet i, pues está, probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo hau usado coa c «ustauoia se ha i car 11 > radicalinent-Sis vende á 30 cti. l a c vj i ta, y compran 1 > $ j á 21 ct Unico depósito en'la Habana, effsu morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
CHAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUIAR NUMERO UO.
CALABAZAR.
AGUA DEL. MANANTIAL DE SANTA ROSALIa
Superior entre las potables de mejor calidad je esta Isla, según el auáiisis recientemente practicado por io.-distinguidbs químicos Dres. D.Joaquiu t\ Aenlle y D Ramón 41. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas e-tacloues.es eficacísima para facilitar la digestión, há bien do justificado la experiencia su acción diurética g. -neral. Merced ¿ella, como es público, personas de andadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que hau resucitado y gozan hoy de perfe. -a salud. Los temporadistas del Calabazar pretieren e^a agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobb-oion.
Arí&tiaía oaliiatiuo y cantitativo.
Temperatura....................... 20 á 22,grados.
Midrotímetro....................... 18
Composición de un litro.
•
Carbonato lleca!................... 0,1040	•
Idem de magnesia................... 0,042é	»
Sulfato de cal..................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio.................. 0,0150	»
i. Magnesio...................... 0,0 g	»
i Bódio............ ............. 0,0500	»
Sílice............................. 0,0055	»
Materia orgánica................... 0,0050	»
Totalidad de principios mmeralizaaorea
cu el litro.................... 0,2870	»
Ramón M. de Hila.
CERTIFICADOS
le los Pzofesoreseu Medicina que recomiendan el u s Jel agua de Hauta Rosalía.
D. Ju'ian de Cériíovu, Mé ico-Cirujano, Sóai > erres-ponsal de la Aeádamia de Esculapio de M na condecorado con la C.u ; de IiabM la Católica etc.
Otro.—Para la Ca9á general de Dementes, situada «a fi Potrero Ferro, son precisas dos sirvienta» para ei
Certifico: que hac iun aho rsc >mi°n 1 > á mis eufer-mos «■ uto del ugua «lol ina iaptial le S mt i R h tila e n e« Cala jaz o', háoieild > ten do olí : icos y fj ic n efe ¡tos ene rratamie i > de mujliis e i fermo > «le eitómijoy OeiosiQt.skt nos, que no h mi in ree mod lo alivio con otros mucho« ms t.cam nt s J izg m loque la b.nr lad etictcia dee t* agua se dub i á ?u excsleute na tu i al -za C(»ni304ici >u, demostrada por los repetiOpi y sev«¡r s
’ micos Srep.-a-c ibr i -4 osulttdoj
. -------------« - - —------------- ic z p«ra
curar y aun preservar bis freouences p* ¡ v	itosils
«ató nag •« Habana 7 de J ali > d) is6 J a i .	is COf
dova.
I ?
J vua vmví.	wv «avw-. -v.« i’ *■
a á i.-is practicsfio. por ios notâmes AiulleéHiti. Y a no p If «d ¡¡ér t au « li - is oe est i agua, c uu os o r 1 s b que ha obieuido, t» recomí-md > com >
de cueatas. Lo que se hace saber á los Sres, aeoiouiu^ para su asistoncia; adviriién lo qua »‘gun el artico 5? dedichi Rígiauisnto, serán válidis lo* acusrv cu siquiera q le sea el número d» «ocios oouourrsatt Hibauu 4 Je Enero da 1374.—El Hzjretarlo, Apofi^ del Rato.
C'oiupáAia d* AlttiiiDese* y Basco de ga __ Jo*ó
Poraouerdo dala Junta Directiva do esta Empr„. como necesidad indispensable para sufragar los gir. de explotación en los almacenes qua poiee, ss cobran’ desde el dia diez del presente, mes, eu oro ó su eqm,^ leute eu pape), loa tipos de su tarifa estableoida, arvi». do para olio como regula ior, el término medio del p.' mio del oro eu el mes anterior por las cotizaciones cesi vas del Colegio de Corre lores ds osta plaza, y 00v forrneá la que corresponde al mes que cursa el auteiit, neis por ciento de pr*mio.—Ha -ana 2 de Euero de ifc El Admluistrdor Je ios almaoenes, MatL.a Ciunp,
Por acuerdo de la Directiva en aedon del di» aye-, se convoca á los Bros. acotoniRtaa para la Ju general que previene ei artículo 1? capítulo 4? del 1 glarnentc, la cual ba de verificarse el día 30 del pre», te mes á las doce de su :mtt ms, o:i la casa calle Mercaderes número 28 escritorio <iel Banco, teuiei por objeto el acto, oir la lectura (le la memoria de t areas de la E nprosa durante el año Ultimo, auord»r conveniente acerca del dividendo semestral y uoml» la oomlsion para la glosa de las cuentas dsl añude 1» Todo lo qua se pone eu conocimmnto de los Interes» para on puntual asistencia. Habana y Euero 8 de l! —El Seoretario Bernardo del Riesgo.
PUERTO DE LA HUÍAN A.
Entrada» «le travesía.
Dia 13.—Ds Matanzas en I dia frag. ing. Caledo-nian. cap. Hudson, ton 637 en lastre á Moré, Ajuria y Cí
Da H. Tuomasy escalas, vap. esp. Alicante, cap. Rlestra, ton 379 con efectos a R. Herrera. Paj. 29.
Ds B ircsloua eu 63 dias bca. esp. Aurora, cap. Canto, toa 544 con fruto» á Bomas y op.
De Cádiz y Matanzas eu 43 dias, pol. esp. Beatriz, oap. Llorca, ton 123 con frutos á J. de ia Portilla.
De Bauta Cruz de la Palma y Gibara eu 45 diaa, beg. esp. Rosario, cap, riorvilla, ton 147 con frutos á Herpa y cp. Paj. 53.
De Bastoneo 17 dias, boa, amar. Cania Wyman, ctp. Eaton, tou 374 con hielo.
Da Pauzaool» eu 6 diaa, beg. amar. Lize Howghtou, cap. Rose, ton 401 coa mads. á Liw oí y hermano.
De N. York eu 5 dias, vap. muer City of N«w Yoi k, cap. Deakan, toa 1750 con efectos á Zaldo y op. Paj. 41,,
De Veraoruzy Progreso en 5 días, vap. amer. City of México, cap. Hherwood, ton 170J con electos á ZUdo y cp. Paj. 21.
soll.
HALIDAS.
Para N. Oileans, bea, iug. Henrietta, cap. Sampson. Braahear Oily, vap. amer. W G. Hewès, cap. Rus-
Boston bèg. amer. John Pierce, cap. Townsend. Liverpool, lev franc. Bacalai;, cap. Girard.
Empress «io vapiire« «»¡laüules do carreólas intuías.
VADO« JIOOi’KZlillt.
Capitan, Llovet.
VIATE A SA NT HO MAH.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero i,—Saldrá de la Habanaá, las 3 do la lar I llegará á Nuevitas el 5.
_	5—	-	<ie	Nuevitas y llegará á Gibara ei 6.
..	6—	_	de	Gibara y llegará S Baracoa e'7.
7—	.	de	Baracoa y llegará áerCuba el a.
..	8—	-	de	Cuba y llegará á Puáto-Plata el li
_	li—	..	de	Puerto-Plata y llegar á Mayagíio
el 12
„ 13—	.. de Mayagdez y llegará á Aguadilla ■
12.
, 12—	- da Aguadilla y llegará á Puerto-Il -
ei 13.
13—	- de Puerto-Rico j llegará á Hanthóm e
el 13.
Retorno
. lo— _ deHauthómas y llegará á Puertc-Ric el 17.
. 17 -	„ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila
el 13.
43—
11 lilla y lieg *r l á Mayagiéz , llegará á Puerto-PÍa
de A •
13.
.	19—	.. de Mavavdeg
el 0
. 20-	. de fuerto-Platay llegará á Cub i e
22—	.. de Cab i y llegar i .4 liinm d !).
. 23— .. de Bar .toa-y llegará á Gibara el 2.
. 24— .. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25. 25—	.. de Nuevitas y llegará á la H,alian i ■
27.
■ a carga se recibe del 29 en adelaute por ol m.iei
libara: Bros. Lmvgoria, Rosal y C. «
¡aracoa: Brea. Monee y Lluhi.
,'iiba: Sres. Ros, H. - y C. a Puerto-Plata: Hres. Ginel>ra H. 3 Mayagüez: Hres. Hijos 'le Llóre la.
Aguadilla, Hres. Amell, Juli iy (J, ;
Puerto- Rico: Hres. iri irte, lí. 3 y O. a
Hanthómas: Hres. Lamli y O. a
He des pací a o>r it« n > i li .Iirg.ira, 1. I - i»•
v«ibin .. ..«'t: i,«» \ a.
¡apilan, Rom.
VIAJE A sy.VTHii.1Ac POR EL NORTE DE HAN l’o o > vil NU >.
tiriten 'te vi «>«
te—Saldrá Je la Habana á las 12 y Bogará t V mvu el 2 '.
	.	Je	Nuev'tas y llegará á Gibara el Jl
:i—	• »	ie \	.libara y llegará á Biruco» el 21.
.•1		•	*ie	Baracoa y llegará A Cuba el 22.
¿3—	9	«ie.	Cuba y llegará A Puerto-Plata ei 25.
2>—	»	«le	Puert i-i'iata yllegirá A Mayapieze
—	»	•u*	May uciiezy HeararAA Aguadilla ul 26
:6—		'ie	Agil ;..iba ... llegará A Puerto Ri.- .el ‘7
—	.	•e	Puerto-Rico y llegará í Han Th'mas 12.
			Jittld mu.
j—rta		1 th	• H. Tbóuias y iiegai'A á Puerto- tico *
;—	•	«le	Puerto-Rico y llegar i l Ygu i i ¡la ei
*—	»	«le	Aguadilla y llog..rá á .Mayagüez ei -5.
ó—	•	«ie	Mayagüez y llegará A Pjerto-Pl.ua a
tí—	«	«le	Puerto-Plata y ¡legará á Oub « el a.
8—	A	•le	Cuba y llegará A Baracoa el 9.
		«	«i e	Baracoa y llegará A Gibara el 10.
—Saidrá de Gibara y llegará á Nuevitas el i i. *7“ ~ i— - Je Nuevitas y ¡logara s la L.o; i « e. I ¡a maJrusra ¡a
téciiie carga desde el 15 en adeiante en e¡ mu lie ú Luz.
C'ianii/'t'tMiíos.
Puerto-Plata: Hres. Gin.-bf* iu-.u..-,« . jlayagüez: Sres Gutiérrez Bli Aguadilla: Hres. AuteL' i ni i t O*
Puerto-Rico: Hres. IriarLe yhcruo.de ! >■ « -na .• i •
áanthomas: Lamb y Ul
Nuevitas: Hr. D. Pedro Han h iz O" .
libara: Sres. Silva, Rodríguez y C?
B ir.tcoa: Hres. R. Alayo y Cí Cuba: Hres. H, y L. «toe y Uouipañ'.a.
Se despa.ii.a_por D. Ramón Je Herró'«, ..ü»
Iguaci i número it).
Compañía del ferro carril do la Bahía d« lia baua.
Secretarla.
Por acuerdo de la Junta Directivas« oonvoeal Sres. accionistas Je esta Compañía para que se sir a-istir á la Junta ganeral ordinaria que se verifican 19 del corriente mis á tas d ice del día, eu la caía lie de Marcadsres número 36, para dir cuenta del luu e y operacio íes del año próximo pa-ado, uoml una oomislon que ee encargue del exám.n de dL cu ntas, renovar alHt. Preulente y nombrar ou; de loa Brei. V icales de ia Direct va. H»baaa 0a*r de 1874 —Ei Sioretario, Apolinar del Rato,
Empresa do Aliuaceuea de D ipédie c aí par ll itoinlali».
La Junta Directiva da esta empresa en vista excesivo aumento eu los gasto i de toja especie qut v sufriendo, com > medida u Mesara ha acordado col desde el diez dsl pres:nte eu oro ó su equivaleau papel, los tip '8 de su tarifa estab'eoMos, sirviendo olio como regulador e término medio del precio del en el me< anterior por las cotizaciones sucesivas de isgio d» Corredores ds esta plaza, y conforme i loj correspondí al mes. qu « o irsa el sjtenta y seis ñora to Je premio.— Habana t do Enero de 1Í74.—Et Di tor J. P. Rodrigu.-z.
Couipañia dol Ferro-carrll euíra Clonfut y Villu cluni.
El Reglamento eu su artículo 2! establee», qtiaei 15 de Euero de ca la año se caiebie Junta general, i¡ finándose esta eualqiiiera que sea el numer > de cotí rentes; y de Orden Je la Directiva lo recuerdo i losi Accionista'con la anticipación debida, para que I; doce del expre'ado día, del año próximo eutrautj sirvan asistir a la morada del Hr. Presidente, cali! Han Ignacio núm T0.33. En la reunión se procedili nombramiento de Vico Presidente, cuyo o*rgo «« L vacante, y al de tres Vocales de la Directiva, en iti plazo de igual número de ellos que ha des impellali' cargo durante el tiempo para que fuó nombrado. I Habana y Diciembre 13 de 1878.—El Heorutarlo.i elal Oalvet.
Compañía del farro oarrtl de jBatanzai
SECRETARIA.
Pordispisicion da! So Preside ite, de oonfirm con‘O »oirdado por la Jinti Directiva, se cita 8 Sres. accionista) á la Junta gmiral orJinarii que-verifloaise el 25 del corriente á las once i medí» (i mañana en el salou.de sedoues del paradero Giro» la cual se dará cuenta de las operaciones del aüm vencido en 31 d; O fiebre último, debiendo elegir.-dicha sesión dos Vocales de la Direoti va en lug ir 4 que bau cumplido su IOrmino, y estando ya iinprt uiem -ria, en cumplimteuto de loque previene el k mentó, ee participa á Jos Hres. accionistas para qu, sirvan ocurrir por «1 ejemplar ó ejemplares que 11* teu, á esta Secretaría de mi cargo, calle ds Ziri uúme'O 0 y en la Habana A la morada del Exema D. Julián Alfonso y Midan, oalle de Cuba uútnerv Matanza* Enero 8 da 1874 — José M* Casal, Hsoieti
Cn|a d« Ahorma, Deicueuto) y l>«póill «1o 1» llábana.
LiJii t) Directiva e i sesión Je lioy hi aooi couvecu'á uua Junta general, para e¡ dia 21 dsl' cursa á las 6 de la tarde, eu el edificio de ia luitiu con el objeto de someter & su «probación el reparto dado.de un divi leudo ds 8 p.g y aplicaciou dsl ri* 'as utilida le» obtenidas en el período de 6 mme» ' dos en 3L ie Diciembre último, y tratar fie los d particulares que setjala el R glamentó. Lo í anuncia por este medio á los Hres. ucciouistas p» asistencia. Habana Enero 9 1874. Et Htoretwi« sé de los Dolores Ponce.
SOClE9k»E4 A vaimi vs.
Compañía de ilmiiceiiiM «le Bigla y Banca del Cani érela.
Envirtud di acuorfio do la Directivas« hace saber, jue com » recurso indUpaus mis para costear la refuc-c.ou o i los almaceue'da esti C>mp»ñía, se cobrarán des te et diez del presante en or«» 0 su equivalente eu papal l»s tip >s de tarifa qua tiene ep-abie-i los, sirviendo pira este efecto com » regulador el término medi» del précio dt 1 oro eu el mes anterior, segua las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredo re-, conforme á las que corresponde al m»s come Ufe el 73 p.®, premio. —H «1» m « Enero 2 da 1874.— 31 Director, Miguel Antonio de Herrera.
C »aforme á lo dispuesto en. el artcíulo 17 del Reglamento, la Directiva ua dispuesto celebrar urimera reunión de la Jauta geuerai ordinaria el día 18 del corriente mes x las doce Jel dia, en ia casacalle ae Mer caderes uúmero 33. Se p'eseutara ei Balance de 31 de Diciembre de 1873, el informe sobre las operaciones Jel mismo att'-, / se hará el nombramieuto de la comisión de exámen
HfMâEiï,®:
GRAN TU ATRO D13 TACON.
OPERA ITALI INA.
23? función de abono corro-potnlionte ni b pura ei Miércoles 14 de Enero. Opera eu 4 »<* maestio F oxw
MARTHA.
NOTAS.—Por mal tiempo uo se HuspenJerl’ aa íuuuio.i, á menos que ocurra ua temporal.
Eu cas » de indisposición de algún artLtaSJ tuirá coa otri», si es posible, y si no, se suspe*1 fuucion con ei debido permisi de la autoridad.
Empezaiá á las 7J.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Lírica-Dramática Española.
Gran función uo Moda undécima de abes* el Juéves 15 de Enero, estreno de ia grandiosa í ordinariamente aplaudid» zaizuelu, nueva eu ■’ seos de A .nerica,. Je sorprendente aparato en té y en verso, de D. Rafael García y nautistébaiv del maestro Aniet , titulada:
EL POTOál SUB-MARINO.
Puesta en eic .ua eu Madrid u.as de 100 uor*' secutivas.
Ai público.—A los Hres.abonados al Olt m1 ordinario, cuyas localidades se hallen »acunt»
estar abonadas al turno de Moda, se; les 1 tee. Couiaiiuría, h.sta el Miércoles A Us 10 Je la u"1 sada dicha üor», quedarán á Hispoaiciou de» i que lis solicite.
Notas.—Las localidades para ia primera^ tacion, se despachan, djsüe hoy eu la Contada^ el Juéves á las nueve de la n añaua.
Los intermedios serán mucho mas largo q»( tumbre, A causa del inmenso aparato que tiene1 por to lauto se advierte al pùb ico, para «ll »uw‘
circj español
de Castonenas y Compañía <
Diariamente se daráu fuucloues p»or la uo® dias fe-tivos truibiem por la larde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO-