
Oaaip»Sia 89gun va’e da fojas seiscientas noventa a se-¡ócioutas dos y novecientas treinta y ai -te; el deci nto treinta y nuevo pea >s cincuenta euta os da l). José Be-jauzaráu, cesionario de O. José Rico por ai vale de f »jas ,etecientad sesenta y una, el de t eitita y ocho pesos cincuenta centavos de Guillermo López cesionario de D. fio J uan Sarachu que lo fué de I). Lázaro Rico por el vale de fojas ochocientas seis, el de ciento trece pesos de Menendez Laza y Compañía como cesionario de I). Aniceto Rodríguez y de i). Luis Botoloago por. la# liaran as de tojas ochocientas treinta y nueve y ochocien tas cuareutatel de ciento setenta y unpesos sesenta y dos centavos de D. José «ouzaiez como cesionario de i), e dro tía bier según lo acredita, la libranza visiole á fojas novecientas trece, el de treinta y ocho pe3os cincuenta centavo ¡e D. Luciano Banchezque lo están acre ita-¿por el vale quejuegaal folio novecientos catorce, el de ciento oonenta y seis pe <oi cinco ce .tavos da D. Adol-foGMiüdo según vale de fojas novecientas diez y ocho ¿lanovecientas veinte y una, el de ciento cincuenta y ouatro pesos de o, José Oordovó3 por ios vales de fojas novecientas veinte y dos á la novecientas treinta y una;
#1 de ciento vein te y seis pe.» s de D. Antonio Rodríguez ge^un vales de foja novecientas treinta y nueve á novecientas cuarenta y siete, el da novecient s treinta y siete pe# >s treinta y cuatro centavos da I asiático Augusto Picneeo cesionario del de ig tal clase Fermín darte wgun vales de foj s novecientas cincuenta y una á la ¡jJVecieutás setenta y cinco: el de íocientos tres pesos de p, Pedro Alvarez según documentos fojas novecientas netenta y ocho á novecientas noventa y cinco, el de trescientos ochenta y cinco pesos cincuenta centavos de Menendez Viña y Compañía cesionarios de D. Agustín podriguez y u. Gabriel Menocal s»guu libranzas fojas jjxii ochenta y mil ochenta y dos, el de tres ientos setenta y un esos de O. José de Jesús Beltran. cesionario de D. Joaq in Mora por la libranza de fojas mil quinientas cuarenta y dos, el de doscientos noventa y ci ,co • esos cincuenta centavos de I). José Rerez según libranza fojas mil quinientas ochenta y una, el de seiscientos cinco pesos üe D. Juan Rodríguez por la cuenta de fojas mil quinientas noventa y una, el de D. Felipe Baus por ciento doce pesos que acreditan las libranzas de fojas mil setecientas veinte y nueve y mil setecientos treinta cuyos acreedores lo son por trabajo personal en el ingenio ,,u traba perteneciente & D. José María y D. Antonio ¿ora; lo# de ciento treinta y ocho pesos cincuenta y seis centavos de D. Manuel Alonso, diez y siete pesos uiez centavos de D. Gabriel Cabrera, setenta y un pesos diez centavos de Casimiro Cárdenas, sesenta y cinco pe.-os cuatro centavos de Bla de Cárdenas, ient > veinte y siete pesos ochenta centavos de Antonio Junco setenta y ocho pesos ochent i centavos de Jacinto Mora, doscientos cincuenta y seis pesos veinte y ocho centavos de Lucas Moia , ,ciu menta y ocho pesos veinte y dos centavos de Pió Mora, cuarenta y un pesos tiec.e centavos deJosé de la-Luz Mora, ciento noventa y dos pesos setenta y siete centavos de Camilo Porrero, di "z y nueve pesos diez y seis centavos del Ldo. 1). Liego Pintado {¡oven a y ocho pesos ochenta y un centavos do L. Bera-flu García, mil un pesos veinte y.cin o centavos de I). Severo Nodarse, veinte pesos < uareuta centavos de L. Ignacio Chapusot, ochocientos diez y ocho pesos noventa centavos de L. Pedro Gómez y mil setecientos tres pesos ochenta y dos centavos de L. José i-.ligio Montor , acreedores según relación ae fojas doscientas cincuenta y cinco, el de ochenta y ocho pesos de L. Gerónimo ¿ans según libranza de fojas doscientas sesenta y seis, el de quinientos dos pesos veiute y ocho cauta vos de p. Antonio Gibert según libranza de fojas trescientas ochenta y cinco, el de ciento quima pe os veiute y cinco eentavos.de D. Luis ¡Sánchez, porlacertificac on fojas tresoientas diez y ocho, el de noventa y cuatro pesos de Ramón Pudipaiat, cesionario de L. Manuel louso según libranza fojas cuatrocientas nueve, el dp doscientos pesos de CasteLó y Hermano cesionario de L. J uan g. bandies por 1- libranza de fojas cuatrocientas diez, ei de sesenta y oouo i es .sdePon^uau Hermanos cesionarios de L. Antonio Rereira por libranza fojas cuatrocientas once, el de ciento seis pesos ochenta y tres centavos de José Agustin Mora según certiücaoiou fojas cuatrocientas cincuenta, el de ciento setenta y cuatro pesos de Paulino Mora por las libranzas de fojas cuatrocientas cincueu a y dos y cuatrocientas cincuenta y tres, ei de quince pesos sesenta y cinco ..centavos de L. Leinetno blanco según libra za fojas setecientos cincuenta y ocho ei de doscientos ochenta y seis pesos treinta y un centavos de L. Tomas López Vega constantes ,á fojas mil treinta y d js vuelta, el de ciento treinta y cuatro ¡»esos veinte y dos centavos do L. Gerónimo Bar. oto que aparecen a fojas mil treinta y cuatro, el de ochenta y ocho pesos cuarenta y cinco centavos de José Luis Hernández, según atestado de fojas mil treinta y seis, el de seis cientos ochenta y tras pesos trece centavos que se adeudan á L. José Rieoy por las libranzas q e presentó á fojas doscientas diez y seis á dosci jutas diez y ocho, mil treinta y oeno, mil treinta y nueve, mil cuarent. y una y ubi cuarenta y dos, el de quinientos dos pesos de L. francisco Piüera cesionario de Bernabé Aco . ta por las liuranzas de fojas mii ciento ochenta y seis y mil cierno ochenta y siete, el de cien pesos de V nía V iciedo cesionarios de L. Pedro Gómez según libranza de fojas mil ocuocientas setenta y una, y ei de trescientos treinta y jíiete pesos setenta y cuatro centavos .e Carago! Maries y Compañía cesionarios de L. J uan F. ¡gauche., y L. Be-raihi García, según libranzas fojas dos mil seiscientas \emte y dos y dos mil seiscientas veinte y tres acreedores todos por trabajo personal _n el ingenio Bau Joa ,uiu: el de cuatrocientos treinta y si te pesos setenta y cinco centavos de Torriente y «. ompaíha, cesioua ios de L. Pedro Alvarez y L. Gerónimo Gaus según libranzas fo-j s quinitntas cuarenta y una y quinientas cuuienta y cuatro eL-oe cua. ruciemos tres pesos cato ce y ni dio centavos de L. Florencio Candelario según certicnciou de fojas trescientas once de ia pieza de administración y lo8 cuatro mil doscientos ochenta y un pesos ochenta y do# centavos, que de ios diez y nueve mu ciento noventa y tres pesos sesenta y cinco centavos constantes de la certificación de fojas mil noventa en favor ue L. José Fernandez Lucas resulta correspondei'ie por trabajo p rsouaien laliqui íaoion que el interesado ha practicado de conformidad con los síndicos, fojas <os mii ochocientas cUj os tres acreedores lo son por dicho trabajo desempeñado en el ingenio América de L, Jasó Mana ,\Lora, el de ochocientos cuarenta y tres pesos veinte centavos uo L. Afiguei González, dependiente do D. Antonio Máximo Mo a según cuenta de fojas doscientos quince, ei de novecientos cuaiuntajy tros pesos cincuenta centavos de D. Amaba Gonzalezjpor la necüura de trajes á la esposa del mismo Alora según cuenta de foja, cuatrocientas setenta y ocho ó información de ia Pdatrocientas ochenta y dos, el de cuatrocientos veinte ’ pesos ochenta y seis centavos de L. Gaspar Arteaga, dependiente de L. José mafia Mora según cuenta do ia dos mil seiscientas sesenta y tres, ei de trescientos treiu-tay siete pesos de Fulgen io Hernández constante del a, atarlo de fojas quinientas treiu a; y por último, el de I). José Carrera fojas cuatrocientas cuarenta y siete, trabajadores esto# uos de ios almacenes de Ganuza. Eu se guudo lugai, como hipotecarios i gaies los dos mii ciento veiuíe y tres pesos doce centavos del Br. Goude de Casa Montaivo.poi- rédi os dei capital acensuado en ei ingenio > ustraüa cumplidos en Diciembre de mil ocho oíputoa setenta y uno y los posteriores á esa fecha; ios Veinte y un mil quinientos ocho pesos cuarenta y ocho centavos que se adeudan á Móurgde Hermano y Compa-íiia según escritura fojas doscient .a noventa y ocho por Uua maquina de vapor para ei refu. ido ingenio, los catorce mu ciucuenta y dos pesos ocuenta y cuatro centavos, que se adeudan a Boa y Compañía por escritura fojas doscientas uos por reiac ,ion he dicno ingenio, i »8 .siete mii ciento veinte y ocho pesos veinte y oincoceu-tpyq que se adeudan al Ddu. L. José Hernanúe/ Abreu por te.as y ladrillos suministra ios para aquel ingenio s guu vales ue fojas mil ciento nov nía y cuatro a mu doscientas treinta y uua y acuer .6 unánime de ia junta degrwiuaoiou, ios ciento seis pesos do laBru. L. josefa Xenes de Letenrre por réditos vencidos en primero do Hayo de mii ochocientos sesenta y nuevo dei capital reconocido á censo en el ingenio America y anemia lo# posteriores según acuerdo fojas mil oeno-oieutas trein.ay tres vuelta, las siete novenas partes de le# cuatro mb ochenta pes s que se aueudan a D. José Manuel y L, Francisco Jimeho por arrendamiento de terrenos para ei ingenio Bau J oaquih, salvo ei derecho de esos dos acreedores para cobrar las dos novenas partes á ios condueños L. Alanuei y L.50 Carlota Alora, io3 diwmd novecientos doce pesos ochentay nuevecentavos qqe adeuda L, Antonio .vi ora áL. Tomas Aguiar y ker-niauo por diezmos que aquellos pagaron y queadeu .aba jel lugo .io Boiedad enanco seios veuu.o Atora según documento» fojas mil sesenta y tres, mii se.-euta y cuatro y dos mil seise emas setenta y una; y por último con-iiorme á la cuenta de fojas doscientas quince y acu ordo |uuáhiine de ia junta de -trece ae .Noviembre del año iproxnno pasado ios siete mii novecientos diez y seis [pesos sesenta y seis centavos que se adeudan a L. Ali-®guej González por arrendamiento de goletas para el serme, q ile ios ahüaoenes de Zamora; bien entendiho que el ¡¡derecho preferente de este acreedor queda limitado en cuanLo ai importo de io cobrado y qúe se cobre por ei ‘Consejo de Ríenos Embargados y por los síndicos do Iproúuctos á valores de ios reteridos almacenes, pues por lia diferencia siia nubiere deberá tigurar ent e ios acree-■dores comunes conforme ai citado acuerdo. Lu torcer llugar como nipotecanos convencionales y por eí órdou que aqui se expresan ios cuarenta y un mil oi.mo sc-Scnta y cinco pesos de L. Emilio Cespedespur si y c nno curador de sus normanas R. Trinidad, L; Busana, D. Lo-lores, Di Amalia y L.1 Flora resto de la escritura de íojaa tres uel expediente particui r otorgada por niora, Alion-#0 y Cícon mas los in toreaos dai seisp.r ciento áquo so r.ilujeion por el convenio de fojas nueve del expediente particular con la garantía de don Antonio y don José Alaria Alora, computándose menos intereses desde quince de Alayo de mu conocientes sesenta y nueve con arreglo á la escritura citada de fojas tres, en ia cual se hipotecaron ios almacenes de Ganusa; ios veinte y cinco'nul ciento noventa y Un pesos catorce centavos que 'con hipoteca dei ingenio “¿uan Joaquiu” se adeuuau por L.Pose María y L. Antonio mora según escrituras lojus ochenta y cuatro y ciento diez al Banco Industrial en esta fofina: cinco mii oclrociontus treinta y tros posos cincuenta y cuatro centavos, res .o dei plazo ve nenio en treinta de Abril de mu oonooieutos sesenta y sol# y do los intereses hasta nimia leoüa, y diez y nueve mu tres-: cientos cincuenta y míete po.-.os cincuenta centavos n.i ¡ plato vencido en treinta y un* U# Agosto dei propio
año y de los intereses que con ese plazo debieron abo-uarse, y además los intereses posteriores á dichas fechas á razan del diez por ciento anual; I03 cincuentay dos mil treinta y tres pesos que se adeudan p r L. José María
y D. Antonio Mora con hipoteca dei ingenio “América”
y solares de Cárdenas á L. Ramón Luisy L. Francisco Miranda como herederos de L. Baruardino, por restos dei capital ó interés de los cien milpesos de la escritura de tojas mii doscientas cincuentay dos hasta treinta de Jumo de mu ochocientos sesenta y nueve y además ios interesas del diez por ciento anual sobre los cincuenta y dos mil treinta y tres pesos desdo aquella fecha hasta ta en que ss varidque ei pago; los cincuenta y cuatro mu doscieutos ochenta y seis pesos ochenta y dos centavos que con hipoteca del ingenio “América” y por •Mi iturade diez y nueve de Febrero de mii ochocientos sesenta y tres adeudaban D. José Mafia y L Antonio Mora á su hermano D. Máximo y que este cedió á la referida ‘Alianza” en parte de pago de los sesenta y tres mtl seiscientos sesenta y seis pesos treinta y ocho centavos que á “La Aiiauza” debían su3 dos citados hermanos por principal é interés dei ocho por cieuto anual diferido hasta treinta de Mayo de mtl ochocientos setenta y dos, con mas los ínter ses del ocho por ciento desde la referida fecha sobre los ciucuenta y tres mil doscientos veinte y cinco pesos cincuentayooao centavos dei capital, debiendo ñgurar “La Alianza” por el resto de nueve mii trescientos setenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos entre ios escriturarios; los diez y oc io mii doscientos ochenta y nueve pesos tr’éiu-ta ceutávos que se deben por L. Antonio y JD. José Ma-ria Alora con hipoteca dei ingenio “Australia” según escritura fojas ochocientas noventa y siete y cuenta de ia ochocientas noventa y seis á Witman, iVleyer y compañía por capital é intereses dei doce por ciento anual tiasta nueve de Abril de mil ochocientos sesenta y siete, y adeníás los intereses desde aquella fecha hasta la del pago; los dos mil noventa pesos que por la escriturado fojas novecientas noventa y ocho, como parte de su crédito constante de i a-de ocho de Huero de mil ochocientos sesenta y ocho, fojas mii doscientas cincuenta y ocho contra L. José María y L. Antonio Máximo Moray con hipoteca del ingenio “América” o dió D. Máximo F. Mora á D. Pedro Monta!vo: tossei# mil quinientos pesos, parte de la referida escritura de ocho de Enero de mil ochocientos ses .uta y ocho que por ia de doce de Febrero del propio año fojas mil ciento siete cedió L Máximo F. Mora á D. Pedro Valdé# Bendra con maá los intereses del doce p r ciento anual á partir desdólas respectivas fechas en que debieron abonarse los plazos capitulados para ei pago según la escritura de cesioo• los siete mii -etecientos cía menta y cinco pe3o, que según la escritura fojas mil do3cieutas cuarenta y cuatro vuelta, se adeudan á D. Josó Snarez Argudin y Menendez con hipoteca dei ingenio “América” por la cesión que de igual suma y del referido crédito constante á fojas mil doscientas ochenta y ocho le hizo L. Máximo F. Alora; ios cieuto vem e y nueve mil cieuto cuarenta qué por resto de capitai deducidas las cesiones anterior s se adeudan por D. José María y D. Antonio Alora á L. AL »ximo F. dei propio ap ilido con hipoteca del ingenio ‘ América,” según tscritura de ocho ue Enero de mii ochocientos sesenta y ocuo, fojas mil doscientas cincuenta y ocho, con mas I03 intereses del doce por ciento anual sobre aquella suma á partir desde ia fecha citad ; bien eutendido que estos cuatro acreedores que lo ou por ua propio documento no disfrutarán de’preferencia entre ellos mismos; y por último ios ciento sesenta mil pesos que con hipoteca del iuge ,io “Bau Joaquín” adeuda L, Antonio Alora á sus hermanos D.1 Do-ores, L! Pilar y L. Domingo, según escritura de dos
de Junió de mii ochocientos sesenta y ocho, fojas ocho cientas noventa y nueve en esta forma: seseuta mil pesos á la primera, sesenta mil á la segunda y cuarenta mil al tercero, con mas ios intereses del doce por ciento anual sobre cada uno de los plazo desde sus respectivos vencimientos coo arreglo a la citada escritura. En cuarto lugar, con preferencia á ios demas que se colocan on este mismo grado como escriturarios y por el órden conque aquí se ruenciouau, i s seis mii cuatrocieutos cincueutay un pesos setenta y cuatro y m dio centavos que por depósito irregular segua escritura de treinta de Octubre de mii ochocientos ciucuenta y uno, fojas mil diez y nueve vuelta se adeudan u Di Manuela de Jesús Paez y D. Dionisio «_,ruz Alvarez como heredero de Di Paula de a Rosa por D. José AlarlaMorae i esta forma: cuatro mil trescientos veinte y dos pe_os doce centavos á la primera y dos mil cieuto veinte y nueve pasos seseuta y dos y medio centavos al segundo, con mas los intereses dei doce por ciento anual desde nue ,-e de Enero de mii ochoci utos sesenta y nueve, y ios si te mil quinientos treinta y seis pesos catorce centavos que se» guu cuenta de fojas doscientas cuarenta y seis adeuda D. Josó Alaría Mora por depósito irregular á D. Se veri-no Martin Ferreras. Despu s de cubiertos eso s tres créditos se abonarán por ei órden conque aquí se expresa ios créditos escriturarios siguientes: ei de diez mu veinte y siete pesos catorce centavos que D. Josó María y D. Antonio Mora, Alora, Pouce y Compí y Alora, Alfonso y Comp. adeudau á D. Pedro Alontalvo como cesionario de D. J iio ibarra, según escritura de diez y siete de Marzo de inü ocüoc.eutos sesenta y cuatro, fojas ciento diez y ocüo vuelta; I de treinta mil quinientos sesenta y un pesos cincuenta y seis centavos que D. José Alaría y D. Antonio Mora y las saciedades de Mora, Punce y Co up. y Al ra, Alfonso y Comp. adeudan á la Ca,a de Ahorros como resto de la escritura de veiute y uno de Agosto de mil ochocientos seseuta y seis fojas ciueueuta y do , ias siete noveuas partes de ios siete mii quinientos pesos que Alora Hermanos adeudan á los herederos de D. Rafael Jorge y Torres por terrenos agregados al ingenio “Bau Joaquín” se,¿un escritura fojas cuatrocientas treinta y siete vuelta, saivó ei dere-caode estos acreedores para cobrar ias otras dos novenas partes á ios condueños D. Alanuei y D.1 Cariota, con más ios iateresesde dichas siete novenas al respecto de diez por ciento anual sobre el primer plazo y dei, doce por ciento sobre el segando, ai tenor de a referida escritura y á partir desde ia fecha del instrumento; el de nueve mil trescientos setenta y nueve pesos cincuenta y seis centavos que D. Josó Alaría y D. Antonio Mora adeudau á “La Alianza” como resto del ciédito á que se reüere la escritura de diez y nu ve de Setiembre de mil ochocientos sesenta y siete, fojas sesenta y ocho, por figurar yaia oiferencia entre ios mpotecarios, el de cinco mil setecientos cuarentay cuat.o pesos noventa y nueve centavos que D. José Ataría y L>. Antonio Mora adeudan á Gassoi y Compañía por escritura de nueve de Junio de mil ochocientqssesenta y ocüo, fojas sesenta y siete del cuaderno agregado á los ejecutivos q e promovieron en el Juzgado del Pilar; los diez y seis mil doscientos noventa y un pesos ciucuenta y cinco centavos que adeuda D. J osó otaria Alora á J. M. Pouce de León y Comp. por i esto de los treinta y cinco mii que le entregaron según escriturado treinta de Julio de mil ochocientos sesenta y ocho,.foj as quinientas once, deduoidos ya los uiez y ocuo mi setecientos ocho pesos cuarenta y cinco centavos, valor de tos azúcares que seguu cuentas fojas quinieutas diez y siete a la quinientos veinte recibió, on, debiendo abonarse también los intereses del doce poroieuto anual á partir desde el diez y seis de Abril de inii ochocientos s.sentó > nueve; y por último, los cincuenta m i pe »os que D. José María y D. Antonio Al. Alora adeudan á D. Aiáximo F. Alora, según escritu ra de v inte y dos .de Febrero de mii ochocientos sesenta y nueve, fojas quinientas veinte y una. Y enquin» to lugar y á prorata los siguientes; el de novecientos cincuenta y nueve pesos once centavos de Otameodi y Comp., según cuentas fojas cuarenta y tres, cuarenta y ciu o y cuarenta y si te; ei de ocho mii quinientos pesos y sus intereses del doce por ciento de la Caja de Ahorros por los pagarés de fojas cincuenta y siete y cincum-ta y ocho; ei ue diez mil pesos dei Banco d can José, seguu pagaré fojas setenta y cuatro; el de siete mii cuatrocientos setenta y seis pesos cuarenta y tres centavos del Raneo industrial por los pagarés fojas ochenta y dos y ochenta y tres; el de veinte y cinco mii ciento sesenta y nueve pesos sesenta y un centavos ó intereses dei ocho , or ciento sobre c-.ila plazo no pagado, según liquidación fojas ciento veinte y tres y ciento veiute y cuatro, a ios nerederos da o. Faustino Narganes, el de tres mil seiscientos siete peso, trece cenca vos de Tapia, Eguiiior y Comp.. según cuenta foj s ciento veinte y seis; ei de setecientos noventa pesos de D. Antonio Gi bert, por su cuenta fojas ciento cuarenta y dos; ei de once uní cincuenta y tres pesos cinco oentavos de Lauayen y Comp., según pagaré y cuenta ojasciento cincuenta, dos nut seiscientas y dos mil seiscientas uua; el de mil novecientos cuarenta y tres pesos sesenta y cuatro centavo# d i Vaidés y Bobrino, según cuentas y libranzas de fojas ciento sesenta y cuatro y ciento sesenta y ocho; el de diez y seis mii setecientos treintay cuatro pesos veinte y nueve centavos de Fbnt y Comp. seguu cuenta fojas ciento noventa y dos; el de mil ciento ochenta y un pesos cuarenta y dosy medio centávosde Bacet y Co tp. se"-uu cuenta fojas doscieotas uua; ei de ochocientos nueve pesos doce y medio centavos de Rea y Comp, por ia cuenta fojas doscientas cuatro; ei de nueve mit doscientos cuarenta y cuatro pesos Sstenta centavos de j uan L. Boler y Comp. según cuenta, libranza y pagaré de fojas noscientas veinte y dos, doscientas veinte y cuatro doscientas veinte y seis y quinientas noventa y tres; ei de ciento cuarenta y cinco pesos sdsepta y cuatro centavus de ia negra Filar, ermita, según atestada fojas doscientas seseuta y dos; el de setenta y cinco posos detasiático Jorge, seguu relación de fojas doscientas sesenta y cuatro; el de cuatro mil trescientos cuatro pisos de J. J. Cuit y Comp. seguu pagaré fojas doscientas seseo ta y nue Ve á doscientas setenta y una; ei do ocho mii novecientos setenta pesos de D. Aiariano González y Lanza según ius Ue .ujas doscientas qolionta á dqscien» tas oeiieuta y cuatro, como resto; ei de =eis mil cuatrocientos treinta y seis pesos setenta centavos de D. Balta sar Botoiongo, por ei pagaré de fojas cnatrocientá-i catorce y ciento quince; el de cuarenta mil seiscientos treintay cinco pesos setenta y siete eeqtayps de Arrigu naga, Fedroso y comp. en liquida.ion según pagarés fojas cuatrocientas diez y siete á cuatrocientas veinte y cuatro y dos mil quinientas noventa y dos, con más el ínteres del seis pjr cieuto sobre el resto del último de menos pagarés; ei de dos mii trescientos pesos dei Foro, D. Mariano oomiuguez por ei pagaré de fojas quinientos cinco- ei 4e tres mil trescientos seseqta pesos Ue D. Redro Rtíxó por el ue fojas quinientas trl-ima y una; ei d mil pesos de Torriente y Comp. por ia libranza de fo-ias quinientos cuarenta y dos; ei do ocho mii doscientos setenta y seis pesos cuarenta y cinco centavos de D. Francisco Rodríguez, #egun pagarés de foja# quinien-
tas sesenta y nueve y quinientas setenta- el de quince mil quinientos ochenta y trespeso3 setenta y cinco oen tavos de D. José Buró por lo3 de foja# quinientas seten. ta y cinco á la quinientas ochenta y una; el de mil no vecientos cuarenta y seis pesos ciucuenta y seis centavos de D. Pedro Estéban por el de fojas quinientas ochentay siete; el de cinco mil doscientos setenta y nueve pesos de JD. Higinio Gom lez, según vale, libranza y pagaré de fojas quinientas noventa y dos, quinientas noventa y cuatro y quinientas noven a y cinco; el de cinco mil ciento ciucuenta y tres pesos cincuenta oenta os d i D. Juan Bautista Guirette, por los pagarés le fojas seiscientas once á seisci litas diez y siete; el d cinco mil quinientos pisos do Mares, Riera y Cp- según libranzas fojas seiscientas veinte y siete, seiscientas veiute y ocho, seiscientas veiute y nueve, seiscientas treinta y seiscientas treinta y do ■; el de cinco mil seiscientos pesos de D. Benito Aranguren por su pagaré de fojas seiscientas cincuenta y cuatro; el de mil oehocieu-os setenta y seis pesos cincuenta y tres ce ntavos de D. •lanuel Queved ■ ¡ or el suyo de fojas seiscientas cincuenta y seis; el de sesenta y tres p .-sos once centavos de Rodríguez y Compañía por los vales de fojas seiscientas setenta y ocho á seiscientas ochenta y siete; el da cua-ocieutos cuarenta y tres pesos do D. Bonifacio Gómez por ias libranzas de fojas seiscientas ochenta y ocho y seiscientas ochenta y nueve: el de tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos cuarenta y seis centávosde Mantecón y Compañía por ios vales, cuentas y libranzas de fojas setecientas cuatro á la etecientas treinta y cinco-el de mil seiscientos veinte pesos seis centavos resto deí pagaré de f jas setecientas tre nta y ocho á favor de D. Josó Pereira; ei da dos uil sesenta y dos paios ochenta y un centavos de D. Isidro Zircucha por el de fojas setecientas cuare i:a y cua ro; el de tres mil chocient,03 ochenta y ,iueve pesos ochenta centavos de D. Juan J. Lezama por el de fojas setecientas cuarenta y siete; el de tres mil novecientos s seuta y tre3 pasos noventa y dos centavos de D. Ruüuo Bainz po • el pagaré y libranza de fojas setecientas cuarenta y ocho y setecientas cuarenta y nueve; el de cinco mil trescientos treinta y ocho pesos cuatro centavos de D. Tomás Irigaen por el pagaré de fojas setecientas sesenta y ocho; el de cinco mil doscientos noventa y siete pesos veinte y siete centavos de D. Pedro R. Pavía por el de fojas setecientas sesenta y nueve: el de tres mii cuatrocientas veinte y cuatro pesos veiute y tres ceutávos de Aloró, Ajuriay Comp., por la cuenta de fojas setecientas setenta y ocho-el de cuatrocientos cuarenta y seis pesos seis cts de D.Miguel Dubrocá, s -gun cuentasfo.as ochocientas siete; el de ouatrocie o tos noventa y seis pesos veinte y cuatro centavos de D. José Oliveras por los vales de fojas ochocientas once á ochocientas treinta y cuatro; el de dos mil doscieutos ciueueuta pesos do Menendez Lara según libranza á fojas ochocientas treinta y seis á tr intá y ocho; el de siete mii quinientos sesenta . esos sesenta un centavos de D. Ramón Diaz, según pagaré fojas ochocientas Cuarenta y una á ochocientas cuarenta y cuatro, ochocientas cuarenta y seis, ochocieut s cuarenta y Hete, ochocientas cuarentay nueve y ochocientas cincuenta; 11 de Rufino Bainz y omp. porv lor de mii novecientos noventa y nueve pesos seis centavos según cuenta fojas ochocientas cincuentay ocho; el de mil setecientos v inte yeuatro pasos veinte y nueve centavos de D. Fernaudo Freiré, según p garó fojas ochocientas setenta'y siete; el de mii doscientos cincuenta y siete pesos cincuenta centavos de D. Florencio Bal is por el de fojas ochocientas setenta y nueve; el de t choeientos se enta p -sos once centavos d -D. Josó Balas, por el de fojas ochocientas ochenta; el Je novecientos catorc i pesos cincuenta y dos centavos deGomiz, Rui/, y Comp., según lib anzafoja» novecientas diez y seis, novecientas diez y siete y novecientas treinta y tres; ei de trescientos ochenta y un pesos novent i y siet ■ centavos de D. Alanuei Alfonso, s.-guu la de fojas novecientas treinta y cinco; ei de ve nfo pesos de D. Lázar Fuentes, por ei vale fojas novecientas treintay seis; el de dos mil etecientos veinte pesos de Josó del Rusto y Compañía por su libranza de fojas novecientas cuarenta y ocho; ei do quinientos noventa / nueve pesos veinte y cinco centavos ue Baraiegui, Jaiuisi'ena y Comp. soguu cuenta fj jas novecientas setenta y seis; ei de seteut i y oiuco pesos de D. Juan J. Banchez por la cuenta de fojas novecientas noventa y dus; el de ciento setenta y dos peso^ de D. Ba,vador Diaz por la iibrauza de fojas novecientas noven a y tres y liquidación de ia novecientas no venta y cuatio; el de diez y cois mii quinientos sesenta pesos de D. Federico y don Gabriel Menocal, seguu ii-quidai-i n de fojas novecient is uoveuta y siete; el de doscientos cincuenta y ocho pesos seseuta y ctuco centavos de D, Pablo Jacet, por libranzas de fojas mii treinta y mil treinta y ut a; el de Di Busaua J. de Jouve de tres mil seiscientos nueve p.sos cincuenta y ocho Ceuta vos por sus pagarés de fojas mil cuarenta y siete y mil cuarc ita y ocho; ei de veiute mii pesos de D. Antonio O.utreras por el suyo de "f ijas mil cuarenta y nueve; el de doscientos cúbranla pesos de Uuamnuo y Compañía, por la libiauza de foj os mi sesenta; el de dos mii doscient-s sete ita y cuatio pesos tteiuia y dos centavos de la tucesion de D. Bcgismundc Oliveras, según cueut. fojas mil cieuto una; el de dos mil cuatrocientos noventa y nueve pssoi setenta centavos de D. Fernando Eslévez por su pagaré de fojas uní cieuto trts; el de quinientos pesos da Alellor y Comp. por libranza fojas mil cieuto ciño-,; el de seiscientos cincuenta pesos de Ramón Urgotia y Comp. seguu cúsala fojas mil c ento nueve; et da dos mil pe.-os de D. Feiipe Camuesa por s i vale de fojas mii ciento veime y une, con mas ios interese! del doce por cieuto; el de mil. setecientos treiuta y nueve pesos ocho centavos de Mtñoso, Osegueia y Cpí por las libranzas fojas mil ciento veinte y dos a la mil cieuto voiu;ey uch ; el d- mil uoveuta y ños pesos cua enta centavos de D. Juan J. Orbaa por et pagaré de fojas mil cieuto cuarenta y cuatro; el de mil novecientos ochenta y ocho pesos váute y seis centavos de D. Nicolás Ahueso según cuanta fojas mil cieuto cincuenta árnil ciento ochentay cuatro; G dé dos mit noventa y uu pesos nueve centavos de D. Juan Alaria Pe rez, seguu certificado fojas mil ciento noventa y uua; el de dos mil quince pes s sesenta y cuatro c ntavos de ü. Eugenio Ooffigui por los pagarés fojas mil ciento noventa y dosy mil ciento uoveuta y tres; el de mil cient cuarenta y siete pesos cuarenta y dos centavos do D Germán Sauabría seguu libranza! de fojas mii doscientas treiuta y seis á mil doscientas cuarenta; el Je seis nil setecientos veinte y cuatro pesos veiute. y siete centavos de D. Atauasio tíenavides por los vales y pa-gaió de f jjas mil Iresoie itas diez á mil trescientas se tonta y cinco y mil tieioieutas oehema y cuatro; el de tres uní cieuto diez y ocho pesos ochenta y cuatro centavos de D. Miguel García Pola por la Iibrauza y vale de fojas mil trescientas noventa á mii trescientas noventa y cuatro; el de sesenta y ocho { esos de £). Felipe Bans según libranza fojas mil setecientas treinta y u aa; el de qumieutos treiuta y nu pesos deD, Autouto Guerra, seguu libranza fojas mil ouhooieutascuareuta y una ei Ue mil quinientos pesos de D. tíauiel R. Franco, por el pagaré de fojas mil ooh miomas oonenta; ei de cu tiro mil ciento setenta pesos de D. Jaime Yuumodoua, por ios pagarés de fojas d s mil cincuenta y seis á dot mil cincuenta y nueve; ei de seis mil quinientos sesenta y tres pesos sesenta y ocho centavos ae D. Vicente Perez Villar, por los de f »jas dos mil setenta a dos mil seteuta yeuatro; el de mit quinientos pesos da Dí Rosa de a Alaza Arredondo, según pag ué fojas des ¡hit trescientas uoveuta y oonq, oou mas ios intereses ai doce poi ciento; el da ocho mil novecientos treinta y seis pasos cuare..ta y siete ceutávos da D> Josefa Al.mso de Jamé!, seguu et atestado de f jas dos mii meato ocheuia y ocüo; el de mil quiuieutoa cincueu a y nueve pesos ochenta y dos centávosde D- José Alaría Vonce de León, seguu pagaré de fojas dos mii doscientas trémula , se¡=; ei de do i milquimautos sísenla pesos diD. Bau tiago Farrós, según ei certificado d> fojas dos mii tres-cie».»tas s. lenta y una o >u mis ti inte és dei doce por ciento; et de mu cuatrocientos ochenta y tres pesos de D. Eugenio Torres según dicfio cei tífica Jo, cah mas el interés del doce por ciento; el de itjn trósc, utos trein-c.y cinco pesos noventa y'tresets. de Car nolycomp. por ei pajaró de fojas dos mu seiscientas J ez y nueve; ei de Ciento Veinte mil sei nta y siete pe s sesenta y tres centavos dei Bauoo Español, seg tns expediente particular número mil cuatrocientos quince: et de doscientos cincuenta y ¡.eis pesos cincuenta o» ntavos de D. Francisco JPiguerdáy Hernández, seguu su expediente particular número quince; el de ocho ieutOí oeneuta y och i pesos ciuoue .ta centavos ue la comp.nía del “Iris”, según expediente número» nueve y veinte; ei de diez y siete nu. ve nte y ciuoo jiesos de Esoauriza y Barpa en liquidación, según autos de la primera qme ora, y ti de cuarenta y cuatro mil geteqteutos Cuarenta y ocho pesos treint^ centavos de ia compañía de Beguros según dicha' quiebra, cuyos acieedoie= nidos losen de D. Jo,ió Alarla y D, Antonio Máximo Mora, El de dos unipesos de la Caja de Ahorros por ei pagaré de "fojas cincuenta y nueve, con ei interés dei roce por cieuto; el de dos mil trtscieutos tremta.y siete pesos cincuenta centavos de J^aditj, Berra y Oótnp, pollos pagaré í de foj aso ¿euro treinta y siete á ciento treinta y nueve y costas: ei de dos mu ochocientosoiaouen-ta y seis pesos cincuentay nueve centavas de Valdé» y Bobrino, según Cú-h.^i y ibi'auzanfojasciento setenta ciento setenta y qua y ciento setenta y cinco; el de veiute y un mi. doscientos vointe y cuatro petos de Fonty Comp,, según cuenta de fojas ciento oeneuta y cuatro; ei de tres mil cieuto veinte y seis pesos cuarenta y tres centavos Ue Lruieano Feruundezy Comp. st— gun cuenta fojas doscientas veinte y ocho; el de tres mil quínenlos Vtiutoy cuatropeaos veinte yeuatro centavos ue Miró, Otero y Comp., perla cqeuta y pagaré de fojas diiactetitas treinta y dos y doscientas cuarenta y dos; el de ciento tiemta y ocho pe=o» doce ceu-tavosde D.’Audres ituiz Rerez perla cuenta de fojas doscieuta» cincuenta y tres; el de doce mil pesoH de D.Mariano González Lanza por el pagaré ue fojas doscientas oche.:ta y ocho; el de cuatro mil quinientos noventa y lies pesos cuarenta centavos de D. Pedro Oaitaya por el pagaré de fojas cuatrocientas doce vuelta; ei de seis mil pesos de don Rafael Jorge por el pagaré de fojas cuatrocientas tributa y seis, sin perjuicio d » lo que se resuelva sobre los inte, eses en et cuaderno en que ios reclama; el ¡e seis iq.il oo jooiontos cuarenta y cinco pesos de D. José Basilio Mena seguu pagaré fojas cuatrocientas cuarenta y seis; el de tres mil trescientos seteuta pesos de D. Leoncio Gampuzano por ei de fojas cuatrocientas ochenta y ocho, ei de setecientos noventa y un p.-sos veinte y cinco caut ivos de Geiada Riohard según
cuenta fojas quinientas siete, el de ocho mil setecientos ochenta y seis pasos ochenta yeuatro oentavis deD víáximo Mora por los pagarés de fojas quinientas veinte y se s y quinientas Veinte y ocho; el de tres mil qUu meatos peso# de .j. Juaa Justl» por el de fojas quinientas veiutj y sie e; el de trescientos un pesos noventa y cuatro centavos de D. PedroBuxó -egun libranzas fojas quinientas treinta y seis y quinientas treiuta y siete, el de ciento do» pesos de Torriente y Compañía según la da tojas quinientas cuarentay tres; el de ciento d ez mil ochocientos ochenta y cuatro pesos cuarenta y do3 cen-tavos de Jiménez, Bobrino y Compañía por ios , -a rarós de fojas quinientas cuarentay ciu oá quinientas setenta y siete; el de trescientos on e pesos sesenta y ocho centavos de l>. Antonio Martin según libranza de fojas quinientas sesent i y cinco; ei de sesenta y un pesos treinta centavos de Villa ó lujo seguu cuenta fojas seiscientas nueve; el de cinco mii pesos de D Alfredo A1 varez Baragaña por el pagaré de fojas seiscientas cuarenta y seis; ei da trescientos veiute pesos de D Antonio A teaga según libranzas da fojas setecientas sesenta v cuatro y setecientas sesenta y cinco; el de cinco mil novecientos seteuta y ocho pesos treiuta centavos de Mo ó Ajuria y Oo.npañiasegun cuantas de foja» setecien-ta» setenta, setecientas setenta y seis, setecientas noven ta y cnitro y setecientas noventa y »finco; e de doscien" tos noventa y ios pesos cincuenta y o aco centavos de Vidal y Compañía por la cuent. de fojas setecientas noventa y siete; el de dos mil dosMentos cincuenta y nue ve pes03 veinte y dos ceutávos de Benito Vaidés y Compañía según pagaré de fojas ochocientas diez; el de mil setecientos setenta y ocho pesos treinta y oinco centavos de D. Ramón Diaz, por el de fojas ochocientas cuarenta y ocho, el de ciento cincuenta y ocho pesos no venta y un Centavos de D. Antonio Cnllec por ia cuenta de foja» ochocientas cincuenta y una y ochocientas omouenta y dos; el de tres mil cuatrocientos ochenta y dos pesos noveutay seis centavos de D. Rufino Baius y Compañía según cuencas fojas ochocientas sesenta y siete, ocho-cientassesenta y nueve y ochocientas setenta; el de mii uen-o quine peses a sema y siete centavas de D. G i • bneí Ferrátt según pagaré de foja» ochocientas # tenta y cobo, el de mil ciento quince pes is sesenta y -inte leatavos de D. Aliuaet Dirumbe por eí pagaré de fojas ot-hooient .s ochenta y una; fes catorce mil novecientos once pesos oeiieuta y ti es cautavos que á D. Josó Fer-uaudez Lucas resulta ad udársele en iiquidacioa por alquileres de u agros, seguu el escrito de fijas dos mil ochocientas; ei de do »cientos noventa y dos pasos de D Francisco JYeg.ou según libranzas fojas mi. noventa y Jos y mil uoveuta y seis, el ue ciento treinta y seis oesos de,D. Antonio Palmer según libranza fojas mi. uoveuta v tros; el de trescientos veinte y sois pesos de D. Rafael Marr-ro por la de fojas mil noventa y cuatro-et de cieuto noveutay dos pesos de D. Juan Perez sel guu fojas mil uoveuta y ciuco; el de doscientos cuareu-ta pesos de D. Eartquo Midan -eguu iibrauza fijas mil inventa y siete; el de ciento sesenta pesos de D. Zoilo Rojas por la de fojas md noventa y ocho; el d» veinte y cuatro pesos o jaretita y sio e centavos de D. Joaquiu de Pando por la cuenta ue fojas mil ciento catorce- el io treintape o» cinco centavos da Bau Juan y tjompa-ia según ueuta de la mii doscientas cuarenta y dosel de cinco mil yesos de D. C sme Toca por ti pagaré ie fijas dosmii ciento treinta y.dos; ei ce diez y seis nil pesos de D-Pablo Ar.mgurea según documento y cesión de fojas mu tresuientas siete y mil trescientas ocho; el de quince md pesos de Dí Domres Mora por el docume uo de fojas mu trescientas nueve; ei de cuatro mu seiscientos cincuenta y siete peoos cincuenta y Jos ceuta . os de D. Felipe Perez según su expediente particular; el ue Veinte- y uu mii seiscientos treinta y un p sos nueve y medio oeutavos ae Afórales y Compañía por ia cuenta Je fojas md setecientas oiueueuta y tres: ei de uoüo mil oeneuta y nueve posos seis centavos dé l>. Juan Tairo por ios pagarés do fojas mii ochocientas »roíate y ocho y cuarenta, el de mil cuatrocientos pé-os cuarenta y cuatro centavos de D. Fraucisco Sau-va.ie por oi de fojas Jos md cuatrocientas ciucuenta y siete; el do doscieiuos tres pesos cincuenta y tres centavos de Car-ag >1 y Compañía por ei Je fojas dos mil seiscientas veinte y una; y el Ue novecientos cuarenta y nueve pesos oonenta ceutávos de la sucesión ie D. Manuel do Jesús Paez, seguu escritura ae fijas mil diez y ueve vuelta, cuyos acreedores to sou de D. Joeé María Mora. El de siete mil seiscientos veinte y tres pesos ouareuta y dos centavos de Lluma y Compañía s -gun locumeutos de fojas diez y nueve á la ouareuta y dos- el de cuarenta y ciuco pesoi seis centavos de Ocameuui y »Jompañiaa gu i tos de fijas cuarenta y cuatro y cuarenta y ocho, el de dos mu seteuieutos pesos del Banco ludustriai según pagaré de fojas seteuta y nueve; el de uiil büiüüitíULud deieuta y aeid pasos sateui iy uueve ceu* ñivos de Tapia Eguillcr por ias cuentas de fojas ciento veiute y ocho a cierno treiuta y una; el de tres mii dos., cientos veinte y siete pesos uo» centavos de Vaidés y Booriuo per ia» cuentas de fojas cieuto sesenta y tres y ciento se»euta y cinco: ei de cuatrocientos ss enta y cuíco pesos oeiieuta y siete centavos de Ortega Aceval y Compañía por »a cuenta de fojas ciento setenta y seis a cierno ochenta: el de cuutro mil novecientos treinta y nueve pesos quince centavos de Agu tin Revuelta y Oo upuñia por la eueuta de fojas cieuto ochenta y una y ciento ochenta y 1I03; el de tres mil se-ceuta y do» peso» cinco centavos de Fonty Compañía segUL cuenta y pagaré de fojas cieuto oohenta y ocho y ciento u iveuta y cinco, el de ciento sesenta y nueve paseé cuarenta y nueve y me,lio cenia.os de Bacet y Compañía »egun cuenta fojas doscientas una; el de diez mil ochocientos pesos noventa y cinco Centavos deD. Miguel González por la cu »nta de fojas doscientas quine ¡ el ile nueve mu quinientos pesos no D. Antonio Ueeh de Balas por el pagalé de fojas doscientas veinte y siet-ei de seia mil d»s»lentos ciuco pesos ochentay unceuta-I vos de Laureano Fernandez y Compañía por la eueuta de fojas doscientas veinte y ocho, ei de mil quinientos pesos oche Ua y seis y un cuarto centávosde Miró Otero y Compañía seguu cuenta y pagaré da fojasdoseien-r Cas trein.ay nue/o y doscieutas cuarenta y qnaJ él de seis mil pesos de Caíala y Sorrá por las letras de la primera quiebra V además lasqostas y recambio- ei de treintay siete mil doscientos treiuta y uu pesos ochenta y sieu» oeutavos de D. Rafael RoJrigaez i'orices por ia cuenta y ierras de la trescientas ocho: ei da mii ciento ochenta y siete pesos sesenta y éiuco centavos de D Tibureio Linares por ios yalea defojas tresoientas veiné te y una á tfeaoieutas ochenta; el de diez mU novecientos cincueulapáios de D. Pablo délos Bar tos por ei pagaré de fojas cuatrocientas fre nta y d».s; el de doscientos nuevo posos setenta y uu oentayos de D. Francisco Feliciauo Ibañez pqr ia eueuta de f jas ouatro-cieutas cincuenta y cuatro; el de veinte y cuatro mil cr< iuta y siete pesos de Aiijdreoh GoyeuecU y Compañía por lü ouíüküutí tojasüuiitrociemad novoiitci y una* ©i fie veiute y ocho mil ceiscieutos veiute y siete pesos cuatro centavos de Wafie Bell y Compañía por ias letras y cuentas de fojas cuatrocientas noventa y dos á quinientas ties; el de ochocieutos sesenta y ocho pesos de don Pedro Buxó pqr-tfi	de' fojas qui-
nientas treinta y cuatro; el de qmentos noventa pe-pesos treintacentay-s de Fernandez de ia Otazi ó h -jos p >r los pagarés fojas quinientas seteuta y ties-y quinientas setenta y cuatro; el de ocUo.fientos treintay oeno pesos uoveuta y do» oeutavos de JNathesiua y Kei-gler por las letras de foja3 quinientas ochenta y cuatro y quinientas oeneuta y ciuco: el Ue mil quinientos setenta y ocho pesos setenta y ciuoo centavos de . José Ramos por el pagaié do fojas seiscientas diez y ocho; eí de quinientos veinte y cuatro peso# setenta y siete cenfoyos de D, Gabriel Ameuabar por la ¿ueuta de fojas seheientas cincuenta y dos »1 de md ciento setenta y qu peaoa sesenta y dos centavos de D. Joió Botore» Raíz por el pagaré ue fojas seiscie atas cincueutay ciuco; el de oche mil oonooieutos o nuifeuta y tres pesos noventa y seis centavos de D. ladro Zmucha per ia eueuta de fojas setecicn-las cuarenta y tres; ei de mil quinientos pesos de An* ionio Boto según pagi»ié fojas SAecieurai cuarenta y cinco: el Ue siete mi. noventa y dos ^>esoa ciucuenta ntavos de D. VmnUfe Oüas por el de fojas setecientas cuarenta y sel»; el de seis mu oonenta y cuatro pesos sesenta y ires centavus de Moró Ajuria y Compañía según cuenta ile fojas setecientas oonenta y una, setecientas oehmtay cuatro, setecientas ochentay cinco, setecientas odíenla y seis, setecientas uov$iRn v una’ setecientas uoveuta y dos y seteqient#,s noventa y tres; «I de doscientos catorce naso# de V f.| y Comp. por la
cao .l-i • i'....i 1 •-	■ •	- ufe mil pesos de D,
Rarnon J. Yergar« por ios paga, ó» .»e f.	•» fi . ¡9 ,tas
una a ocnoc.eatas cuatro, el üw ochen a y p_p ,, ae. tanta y cinco centavos ue D. tiamou Dt.«z poi el da io ja.- ochocientas cuarenta y cinco; el de cuatro mil cuatrocientos sesenta y tres pasos sieteqen^avos de D. ttu-puo Bauiz y Comp. por las ouentas de fojas ochocien» tas sesiuia, oclrocieutas seteutay tros a ochocientas setsnia y seis: el Je seiscientos doce pesas oiueueuta y seis centavos del Conde de tiau Jguao.o, s-jgim ret ibo de f, jas uní ciento diez y seis á mu cieuto diez y me v.: el 4« tiqueo bF1 quinientos cuarenta y seis pesos diez o ntuyos de í>. Felipe Gutiérrez por lo» pagarés de fo-j i mu efenta cernía y siete á mil ciento treintay nue-v j-e. d» Ue** mil doscientos ti es pe»os treinta y c uco o ntavos ac D. Alai tin Riera por ei pagaré de f ijas nil cieuto cuarenta; el de mil se smento» pesos do o<m d un Buatez Argnd u por el pagaié de »fojas mil doscie tas cuarenta y siete, con unas ios intereses al doce por <. 1 unto; el oe ocuo mil oosciemo» trece pesos tre.uta centavos deD. DonqiugQ J. Mora, por los pagarés de fijas mil doscientas noventa y orneo, mil ioscieutus uo, n-ta y seis y mil doscientas noventa y ocho; el de nil quinientos pesos de D. Matías M»1 i, seguii pagaié de foj is mil quinientas vmuté y tre»; el do tiescientos cuarenta pe»os fio Lobó, Fernán iez y Comp, por e. payaré de fojas mi¡ quinientas ouareuta y tres; el de v-fiii-te mil doscientos setenta y uu pesos sesenta y d s y medio oeutavos de don Josó Mana Morales perla letra y cuenta de fojas mil setecientas treinta y siete y mil setecientas treinta y ocho; el do veinte y cinco nal p*»». sos de R. Fefibía .0 Lataza por ias letras de fojas dos
A -i.bouto Fernandez Bramosio Ò «u cau-D. Máximo J. Moi-apor |	> u H , u
uar á Fernandez leí ingenio - San a ,Js„.
reses cobre D.
»» habiente á
e-t» debió abonar a Eeruauaez i»»i ingenio • Ban Antonio”, cuyos plazo» entregó D. Miximo.Tosá Mura á D* Antonio y dejó este de satisfacer .	»	u,jyoe
acreedor«» ton »# mson del o ti i » D. A »ta-m. Lu siete a iveuas partes de los*eréiuo» siguientes que ¡.-roo-idea ft uegociacionei Jel iugenij “Ban Joiquiu” d» AI ra Hermnuo, salvo «l dereeno de lo» acreedores pira el en-n-iiij la» dos iiuvenis restaut» 1 á i o» Je na» coalue-110 : el Je Jo# mil tiesoieutos v unte y uu itro pe os oía jo ¡encavo» da Ia,fia, Eq liiior y C >aip., p >r U cuenta de foj .» ciento treiuta y tres: el de io» mil och »cientos cincuenta y un pe» >s ciucuenta y un »vu ceuta vo» úe Laba. yen y O -mp. p >r ia cae fea le f ,t » .JU)ulü oiil,.U8aCíi ^ cuatro: el ae mil uovecfeutos ci icuenc-a y ocho setenta y nueve centavos 1 <r 1	~ ■
foj .8 cieuto setenta y Creí
de Vlides y Bubrino“pór ,	ei: Cid ,-diez y siete mil dos-
cientos cuarenta y siete pK»os de Foat y Comp por i»« cueulas y pagarés da foja» cierno oeiieuta y nueve mu »eteoieutis des y mi.setecisut 1» tres: el da oieuto'trai »de Vict»r Bacet por ia cuanta le fojas Uoscientía tfi de cuare na y oc 10 pe».»» suisy un cu trto can de Miró, Otero y Comp. por 11 de foja» do»cienta¡
peso» uua:
tuvo» uo .taho, uio.u jr u.ui|i. (nu 11 ue i ij,n Uojoientas cuareuta; eidemiido#cionto»ocU »uta y siete p ;sos veiu-ce y cuatro centavos -Je D, Jo ó fe la 1 mz Piedra, s gnu atest ufo de fojas ifoscieal is ola menta y cuatro': ei du trescientos cuarentay ocho pesos cincuenta centavos de D. José Antouio Banchez, por ia libranza de fijas cuatrocientas cuarenta y uu »ve: ei d > ciento cuatro pasos seseuta y cinco centavos de D. Francisco Onva por la de fojas cuacrocieuta 1 ocne ita y nueve: el Ue cinco mii cuarenta y dos peso veinte y o.fii > cts. de J. AI. Pon.-a le León y Compañía, según cuenta de fojas quinientas ocho: el Ua tres mu cuatrocientos pesos ue D. Juan A.
t*iá, por ia iibrauza difojas quinientas setenta y dosel de dos mil cuatrocientos nueve pesos setenta y ciu-" co centavos de J. G. Domeueeü y Comp. según noiau-za, cuenta y atestado de foja» »»iscletitas cuarenta y seiscientas cuareuta y cinco; el de cuatro mil seise eu-to» diez y »eis pesos ochenta y seis centavos de" “La Protectora” por la cuenta y documentos de fojas sete-oieutas cuarenta y setecientas cuarent 1 y uua-ei da cieuto ochenta y mete pesos de D. Ruduo Baiuz’segou libranzas de fojas setecientas ciueueuta y seieoioutaa ciucuenta y una: el de ciento dos pesos de D. Demetrio Blanco, seguu lioranzas de foja» setecientas ciucuenta y nueve y setecientas sesenta: ei de seiscientos »esos •chanta y nueve centavos de D. José B»iauzaráu seguu libranza déla setecientas seseuta y dos: el de’cuatro mil setecientos ouareuta y ocho p»»os ooheutay u-ea centavas de D. Manuel E. Ríos por ei pagaré dí foj.« setecientas sesenta y siete: et de setecientos dos »esos ocho centavos de Moré, Ajuria y Comp, por la cuenta de fojas setecientas setenta y cinco: ei ue cieuto Uos nasos noventa y uueve centavos de D. Autouio Gouzuiez por la libranza de fojas ochocientas cinco: el d» dos mu dosc.eiitos noventa y dos pesos ocüo centavos de Rud-uo Bainz y Comp. por Ja eueuta de fojas ocuocientas s 2 senta y cuatro: ei de setecieuto» uu pe»os diez y ,i„ta centavos de D. Eduardo^ Basa ve seguu pagarés ue t\ii a, ...... *•—	-*	— - •*- • ej de trescientos treinfcjy
ai
Fraucisco Collazo por a iibrauza “y atesta*io** de fJi°J md cuarenta y cuatro y mil euaren.ay cinc • ei á/' *** venta y dos pesos veinte y cinco centavos de Or iol?,’ y Comp. por ia cuenta y certificado .fe foja» .»,1	,
cuenta y tres y mil cincuenta y cuatro; et do U¡U1 ‘.
• os seseuta y cuatro pesos setenta y cinco ceu.av‘ d¡ D. José Eligió Moutoro, según la relación de foia» d cicutas cincuenta y cinco: el de ciento sesenta y euatro pesos doce y medio centavos de Linares y Como ,wi. eueuta de fojas mil cieuto: el de mii doscientos v«i,.t, y Uil pesos dos centávosde la sucesión de D	J
canudo Oliveras por la de fojas uü ciento cuati,,. trescientos setenta y seis pesos de D. Ju-,,, j A ,1 Ua por el vale de fojas mil cieuto cuareufo v.i, ü0,t» uientos dos peoos de D. Frauc.soo ?¡a *'	lfU1'
zas de fojas mil ciento ootéuwWuu" oeneuta y siete, el de dos mu oieáL emenda y slefo
ochocientas ochenta y do
tres puso.» de D. José Ricoy p ir la iibrauza de fofos , cuarenta: el de doscientos treiuta y dos pesos ,iá‘.
pisos cuarenta centavos de D. Juan ManaíCréz .2 atestado de fojas mii dentó ochenta y hao^ Tal ciento diez y siete pesos de D. Aui.mio Cardeaaé í» libiauza do foja» mil doscientas cuarent» v tre • n 1. diez mii setecientos veíutey tres peso.» diez y^euo‘efe dn ,^|''U!U.üífo Mora, por i..s libranzas y ,,ueufcis de f ila«»
mil doscientas noventa y dos y mil doscientas »oven í v cuatro, mil doscieutas uoveuta y siete y una doscienuí noven a y nueve; el de dos mii euatio^enfes tro m y cinco pesos treiuta y ocho centavos de Caragol v (’ \"7 pañia por el pagare y cuerna de f. jas dos mil seis j -V tas veinte, y dos mii seiscieutas veiute yeuatro
último: el ue trescientos quine« peso» oeneuta y sien» \r
medio centavos de D. Francisco Atbear por 1*^,2 Y de fijas doscientas diez y seis, de declaraouoann“ Ifermo Albredi, D. José Viceute Alfonso ^D 1 Alfonso, D. José Areucibia, A. Areos v Con,* Xj40uuu Rufino.Alfonso, D. Narciso Alvarez D* Giv^í? V - -U‘ D. Redro Barnier, CarboueU Baucnez y Uom »aiLa L>’
cZ LidU/»
Ala
bogues, D. José EcUaudi;D7Fede7feo'Femaud'z Can D. Iguacio Freirá, D. José Fresueda D D	“
dos D. Jo »ó A{t ría Gómez, O. A utouio Jueira^ ' unel García GuaidaJo, D. Antonio Gómez Gajeus Antonini y Compañía, Lastre Hermano v°ca D, José López Llanos, D. Nicolás Roman Lóne^ D xviciuuül Liuzarou, D, ütíuiuriiij í»i iiy,«,.,,	.	**J*
pañia, D. Ra.uo,’i Morales! D.	VT"
nardo Mena, D. Alanuei Miiá, D lidefun».í ?’ i0’»?“1’ D. Joaquín Miiyot, D. áudréa' Msiiunté1» la Nieto, D. Francisco Oliva ¿ Lnafeo n - *n*a?lBU” Bautista Ordufla u- Jornj P.h ,í.. ‘ ií i^Í40' f*" LUU
ua D A.udré» Pul» h iT ,Ul Jü:i6 10 ia Rorti-11a, u. ¿amules i atlfio, D. José Rou.igue/, M »rale» 1)
Joaquín Rodríguez, 10. Rafee! Rodríguez de Aim!s’ O lijuitacio -Woirigutízíáuoiá ¿‘ M-iní in# e y Afórales, D. Bartolomé R’ouiiguoz, D. AI 1 gueí°r','sle? 1 uiz Hermano y Compañía, D.* Gu’i.lerm^ Bandbeoh’ {,:.r,ul7o 80.tolou¿ofe^JJr^ Becada y Compañía, &
r , fK ,y u' AüLouiu Videra compiendidos eñ ei estado do acreedores que nooiiificami. »... .	, .eu
podráu hacerio eu io adrante peío STosta^'y jeqion ai articulo quiuieuto.» ochenta de la L^y de Eq2 juiciamionto Giva, io mismo que D. Laurea! 0.fve2
Se declara que Aveudaüo Hermano deberán cotrar » quinto grado el Cióiuo que él reclama hor exp!-
Piirti^uiar, eu ei oaao ueque por atmttujüia tja-
CU LUÍ i a (|U© ©11 él	tiinha rnimiu -..n»..1 . 1 . _	* ,
uiülio crédito,
Be declara que en el caso de euagenarsc los bienes
para el p¿y£o il© ia^ (IbiiíIiim ir» miai ». . u.... ».
virtù	___________
mil doserei:tas ochenta y odio vucfta'Iié ia prez 1 de ad-
miln'm1"!1011'	43 U03tlis por eutonces es.ón pen-
dientes de pago gravarán on proporción del precio en
nil trescientas >noe & dos uni trescientas veinte y cuatro: el e cinc» mil pesos de D. José E. Bantos, s/guii escritura de fojas dos mil quinienta» ciqarcuta y siete-el de sesenta y siete mil tresoiequos veinte y ti es pésol cuareuta y nueve c>qtavosde D. Güitos Ramírez por si y como heredé1'0 de su hermano D, José y por la sociedad de Ramírez Hermauo seguu pagarés que obran en el expeliente particular Oou más los intereses del doce por ciento; y por Último, io que por capital ó inte-
eu ei quinto grado el dèdito que él reclama boi expe -dieute particular, en el caso deque por sentencia eja-cu-ona que en ót se dicte quede reconocida la certeza Me
, -	---Jaso de enajenarse io» bienes
pago de ia» deudas io cual no se verifica hoy por virtud de io acordado eu ia Junta general d» fojas dos ,	,	1 y ocho Vudta de ia piez 4 de ad-
miln'mrdi<Í1'JU' a3.003Cas fiUrt Pür eutonces es.ón pendientes de pago gravarán en proporción dei piet
Aor»2elíeriU.IAt|arHU0U/U UUi* da 143 PfopfeJada.» Jel cou-fi40 e#0 modo no quede ilusorio el derecho preferente de aquellas, á cuyo favor estén gravadas las primeras que se enagenou, pues do lo contrario las propiedades que luego se realizaran quediriau libres de la re»"uusa01,1 Jad preferente de i:o.,ta» á perjaioiu* de lo» hipotecarios de la» primeras rematadas y en beneficio de los hipotecarios do las Ultimas. J
Be dectara asi mismo que en ei caso explicado cada hipotecario deberá cobrar con Ja preferencia únele va acordada dei precio de ia cosa que le esca af icta entrando por ei i.énoit á figurar entre io» escriturarios con ia prelacion que sobro ias deudas de esta clase les otorgue la piiondad de ias fochas de. las primitivas . scrituras rigiendo en dicho caso de remate el órden estuo,eci.ni por Iqs sindico» 1 nel estado general de fijas dus mil quinientas cuarenta y uuaque e juzgado ucepta; y se neniara pofeUium qutì ll0 Utíben satisfacerse con ios fondos de este juicio »mo por sus pro medites ios escritos de fojas mu tic cientas noventa y nueve dos mu seteuta, dos imi cieuto doce, dos mu ciento diez y sfei» dos mil cuatrocientas noventa y siete, dos mu qumiou-tas dos y dos mii quinientas cuatro, p uque bebieron los interesado» gestionar por couduuto-efe ios siudico# según está prevenido distintas veces sin que la m»traccimi que se ios permitió de lo actuado ie sufragara ei dereeno de gestionar fuera fie ótgauo común. Turna -co ei escrito de fojas dos mil cincuenta y dos por 110 ser materia de estapreaa: ei de ia dos mu doscieutas nuove por ser innecesario el inventario que con ei se presentó, r sí come ia relación de las cuentas obradles eu ios libros de los concursados el de fojas uoa nifi cjatroufou» tas trece por innecesario: fes de ia dos mu Cuauoc.enta» seteuta y des, mii quinientas veinte y sera, porque sus prodúceme« no tienen calificados sus créiitcs y debieron limitarse» gestiones á ia calificación: y ^cr ultimo el de fojas dos md quinientas diez, ifos mii setecientas die« y nue ve y uos mil seteci.mas treiuta y una por nacerse en edos impuguadonos que no prooeiruu ya por no sertióiapo Ue hacerlas a ios estados de ios siu ricos, ya por uo aabsr habido acuerdo eu la juma de graduación mediante: ó uo concurrir ias dos niayonasliua exige la iey y eu ese seutido uo huma oujem soore qno pudiera rtCaer hábilmente dicha impugnación. a¡a consecuencia y ejecutoriado que sea es.e auto que ademas de uotmearse a la» representaciones de los ..creedores peieonaaoJ on ei juicio, se publícala en tres uu nero» o jusecutivos de ia Gaceta olio ai do esla ciu t«d liquídense las costas paraou pago y Váyanse eXpiUiendo niaudamieütos para ei de ios ácreed nos cou la n.cfe-renoia que les Va otorgada luego que naya ios feudos necesarios sobre io cual estarán atentos los siudroos retomen «o ei actuario en su poder los de aquellos acreedores cuyos créditos esióu embargados. A proveyendo sobre ei escrito-de fojas des mu setecientas veimny siete estése á lo dispuesto eu decreto de Veinte de No viembre Ultimo fojas des mil seiscientas noventa y nuevd por ia3 razones que en él se expresan: y por mimio oe hace constai" que Ja causa de io üaoc.r dictado este fallo dentro del. término de Ley, h» sido el despacito pre» frente eu camas criminales do gravedad mido a io valuminoso de ios autos . álas ie»JiuciOUus que ha lomúo que abrazar indica lo fado.—Y an por esta piovideu na
iouiuudóy firmó B. Svia por auto mi du que doy fe,__
Gregorio Gut.errez Herrezueto.—Automi, Caifos luán-reut.»
Dado eu la Habruaá '¿1 do F'ebra.o de fo7i.-.Gí\j» gono Gutier lez Henezuelo.—Ror mandado de B. Bi-ra. Cario» uaureut,	A ig '