m
«s ssässä ;	r"::::
;«sif^^ÄSassÄÄ
jíanclez, «ert>»laii eulre otro« de conducta sospechosa, a j > Fati pii Machado, y creían queeste había tenido par-i'cipaotou en la muerte de Perez Gomes por no haber ■ lo»ruido la noche áutes eu su casa.—Hesultaudr: que indicados como autores dol hoiuici do de. citado Feroz CìDui 'Z. D.üregori/y D. Rudesindo Kuiz, eu la declaración de I>. Fedro Arribas, redujeron ¿aquello» á prisión y se practicaroL todas las diligencias conceruien-tea hasta que con motivo de la circular de la Kxcina. Audiencia, leibrtda eu veinte y siete de Noviembre tUtimo, se dictó á su favor y al de D. Miguel Jote Ji-inemz auto de sobreseimiento, fijas quinientas i osá la quinientas noventa y cinco.—Kesuitaudo: que continuando el procedimiento contra D. F’abiau Michado y 1). Fedro Marce li oo Feicz, no aparecí- ndo ningún otro dato a mas de los relatados coutra el primero y respecto oel seguudo lia sido convocado por edictos y pre o« nes, habiendo sido infructuosas las requu-itorias libradas por lo que se les dedató rebelde» y contumaces, fojas noventa y dos, noventa y tres, ciento doce, ciento trece, ciento treinta y lies y ciento treinta y cuatro.—R?sul-laudo negativos Jos antecedentes penales de Perez y Machado, fojas noventa y una.—Considerami* : que por uccontiarse agotados los niedioi de averiguación, sin que haya podido acieditarse la criminalidad de loseuun • ciados D. Fabián Machado y D. Pedro Marceiino Perez »iuioos contra quienes ahora cursa oste procedimiento, es innecesaria su continuación, por lo menos hasta que se puedan adquirir nuevos datos,—dijo que dsbia sobreseer y sobreseía con la reserva correspoudieme, declarando las costas de olici«, con la misma < ualidad.—0*m-sdltese con la Fxjuta. Audiencia Pretorial, a<( como el otro sobreseim ento decretado ft loja3 noventa y cinco, ■donde se elevatáu los originales por conducto det liscino, é linio. tír. Presidente.—Y por eitesu auto, asi lo proveyó, mandó y lirmó dicho 8r. Juez lie que d iy fy—Aurelio Itodriguez Atienza.—Manuel Domínguez. Y pura su cumplimiento expido la píeseme eu Rejundios & 23 de Mayo de 1S74.—Minuti Domínguez,
A O 6
El 8r. Juez de primero instancia dtl distrito de la Catedral ha dispuesto unte mi que por ties números i e ootifioiie á D. Juan García M squ. ra el auto qua dice asi:—Habana Mayo o'ho de inil ochocientos setenta y ouatro.—No imponiéndose ninguna pena ni coutenii lido ningún apercibimiento ti auto de sobreseimiento ilicti.do contra D. Juan Uarc.li Mosqueru, no ha lugar Aloque solicita eu la piesente diligencia.—Ordufia.— Francisco de Castro, Y para su cúmn'iruienfo fioro la presente. Habuna Mayo 20 de ISTI.—Francis o de Castre.	A O 5
El tir. Ldo. D. Josó Maria Moral, s, Juez de Faz, según do suplente del distillo de la Catedral.
Por el proseute he dispuesto que por tres nú acres de la Gaceta oliciai se publique la paite dispositiva dei fallo dictado enei juicio de fallas á que se redujo la causa formada j or escludalo y Icsioues y dice así.—\ L-to el caso cuarto del artícuio cuatrocientos noveBta y tres del Código Penal déla Penlusula.—Fallo; que debo condenar y condeno A D. Gabiiel Freire, D. Manuel Faudiflo, D. Alejandro y ü. Milximo Portas, D. Josó Manuel Rodiiguez, D. Francisco Portela y Pereira y a D. JosóLudeiro como autores del escándalo y desone (Uenciaal sereno, & cuati o pesos de matta á cada uno y fl D. Ramon Sarria, corno autor de ia lesión inferida a Ludeiro, á cuatropéeos tambie ide multa yen su defecto la prisión equivalente con las costas entre todos por partes iguales, notificándose este fallo'dios que se encuentren personal», en te y d los demás por tres números (te la Gaceta ohciul Ilamdudolss para que comparezcan en 11 juzgado & saldar sus responsabilidades.-Así lo pro-veyómaudóy Armó el Sr. Ldo. D- José Maria M«rales, Juez da Paz segundo suplente del distrito de Ja Catedral (le que yo el Secretario certifico.—Josó Maria Morales. Aibeito Chappi, Sec otario,—Habaua 21 de Mayo de 1374. Alberto Chappi.	A O 5
EDICTOS?.
D. Joíé do Almagro, Magistrado do audiencia fuera de
esta ciudad y Juez de primera instancia en comt-
i ion del distrito de MouEerratc.
Por el ] leseóte se cita, llama y emplaza d loSque so crean con derecho d la herencia deD. Francisco Ferrera y Bello y de D. Rafael Ferrera y Alciaga, el primero natural de Santa Cruz de Tene ufe» de sesenta y se*s afios do edad, hijo de D. José y de D? Josefa y casado con D? Isabel Aloiaga, que falleció eu primero de No-viembre de mil ochocieutciesesenlay nuevo ( □ ei pueblo de Jesus del Monte, y ol segundo natural de la Habana casado ecn Di Josefa del Campo,de treinta y seis afios oeedad. hijo del). Francisco v de n*Isabel, huo ranéelo ¡en nueve de Febieio de mil pchocieutos setenta y tres eu el propio barrio de Jesus del Monte, Ambos sin disposición testamentaria, para que dentro de nueve d as contados desde '.¡X última publicación de este anuncio comparezcan & deducirlo en este juzgado en los autos que se iuetruyen sobre dichos abiutestatos por la escribanía del que n frenila, advutiéndese que aspiran á hedail ís D• José de la O Ferrera y A'cñ ga coma hijo del primero, y D? Mari i ds la Cru/, Di F.l amena y D. Fraucisco Florencio Forrera y del llampo, como h»ju3 del segundo ó ser. de D. Rafael. 81 así Jo hacen so les oirá, y administiará justicia y de lo contrario se seguiiá adelante en las actuaciones, parándoles el perjuicio consiguiente. Habuna 23 de Mayo de 1874.—Josó de Almagro.—Por mandado de S. 8na., José Maria Cantre.
E 4
0. Antonio M.ifiez Jurado. Juez ¡uterluo deprimerà
instancia del distrilo de Guadalupe de la ciudad de
la Habana.
Por el presente edioto hago saber á todos les censatarios y arrendatarios de todos los terrenos p»:t?ne-uienteaá ia testamentarla ¡te D. Miguel de Ayala y 1* a cobarqueá instancia del repie entaute común he acordad» separar á D. Gonzalo Rodríguez del cargo que de admluis radar do los bionos y recaudador de la indicada testamentaria ejercí», y eu dispone! se publique esa separación para que todos aquellos que deban entregar cantidades al juicio, se aosteugan de hacerlo ai referido R>driguez, aperi-ibidos de doble paga; y quo e convoquen á los fiiieresadcs pot tres números de la Gaceta oficial para una junta que tendrá efecto el dia doce del entrante Junio á las once de su mafianatn la saia del juzgado calle de tus Animas númeiociieuto veinte y uno con el objeto de que se pongau da acuerdo pura el nombramiento de otro administrador recaudador de ios bienes do la testa multarla. Que así lo tengo mandado á consecuencia do dichos autos. Habana y Mayo 21 de 1874.—Antonio M. Jurado.—Por mandado de 8. fcjría., Arturo Gelletti.	/ ■	E l
Nos Doctor Don Ranigno Merino y Mendi, ! ignldad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero y Comendador de número de la Real órdea americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, de esta Diócesis, Sede vacante. &c.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento de D. Nicolás Cayetano de Torres, el Patoonato de la capellanía de mil seiscientos pesos de principal que mandó fundar D. Simon de Torres y sea preciso proveerla con arreglo ásu fundación y Sagrados Cánones, por tamo, por el presente, citamos, llamamos y convocamos á tu dos los que se consol* rea con derecho á su obtención puraque dentro de treinta diasá contar desde la publica-ion de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio término, eo presenten en este Nuestro Tei nal de justicia & deducir el que les asista: apercibidos de que paeada dicha dilación se proveerá según corres-ouda. Dado en la Habana eri lidede Jruio de!874.— Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por marni do del Sr. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Avala. Y i ara su inserción eu un número de la Gaceta oficial de esta Ciudad, libróla presente eu la Habana á 1? de Junio del874-—I,do. José Franciíco de Ayalu.	E
Don Giegorio Outieirez Heirizuelo, Juez de primera
instancia del distuto de Relen.
Por este mi primer edicto-y pregón, cito, Hamo y etnplezo a D. Jesé García Castro, natural de Lada, casado, de treiuta y un afios de edad y marinero, paia que eu el término de nueve dias contados desde esta techase preseute en este juzgado á declarar instructivamente en la causa que se sigue por lesiones á D. Domingo Domingo, cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le admiiiieCurá cumplida justicia ó de lo contrario se le declaiará lebelde y coniuinaz é incurso en las penas de la ¡ey y por ba3tautes los estrados del juzgado para los demás trámites que ocurran. Habana 25 de Mayo de 1874.—Giegorio üutiernz Herreruelo.—Por maliciado de tí, 81 la., Oárlos Laureut. K O 7 L io. y. José María Morali s, Juez de paz seguudo su-
niente del distrito «io la ri
_______yM-»yo__
mandado de tí. Sn»., Pedro Giliulio.- Y para su cum plimiento 1 bro la presente. Guanabacoa 23^ da M jo de 1874 Pedro Galiudo.	E O 7
Doctor D. Manuel Jo ó de Alzpúrua, Juez de primera Imlauca del distrito de Jes is M »na etc.
Por este mi eegnud j edíuio y pregón cito, llamo y ( níplazo á la morena Ctáudia Me role», nato a. y venina de esta, s* itera, lavandera, de quince años do edad, ¡í íiu dt que se presento eu este juzgado, sito calle délas Animas número noventa y cuatro, á nombrar eur,.dcr que la asista y di fiendu de los cargos que le resultan eu la isusa quo sigo coutra eltu y otia por riño y lesiones mútuas; cieita y segura de que si u i lo hiele re, le administraré re-cía y cumplida justicia, y d - uó, la declararé rebelde, coirumaz 6 incuisa en ias penas de la Ley y por bastantes los estrados del juzgado; cou quien se eulemienu las noUIieacioues y uemas.tiáiri-ti3 que ocurra i. Ha' ana !? de Junio ce 1874.—A z;ú-rur. Por mandado de s- Sria., Pedro Rodrigu z Feroz.	E O 30
Den Gregorio Gutiérrez Herrezuoio, Juez de primera iudauci'i del distrito Je Rilen.
Foresta mi teicera carta (le edicto y rteí;f D> cito, llamo v emplazo á I*. ManuelRodríguez para que dentro de nueve diaz contados desde la fectu se presente e.: la cáicol públict á descargarse dé la culpa que le re-ulta eu-la causviortoalt por estafa y ftisedtd; seguro d-que si asi lo hiciere su ie administrará justicia y de lo contrario se le declaraiá r.beldó, contumaz ó incurso eu las penas de la ley y por bastantes loa estrados del ti i b u,nul con quien sa énteuderáu las notitica cioues y demás tármites. Habaua 27 de zjayo do 1874 Gregorio Gutiérrez Herm/uolo. P^r m»nd»d> «ett. 8ria., Joaquín LaucF.	E o
Don Giegorio Gutiérrez Herrezue'o, Juez de ¿x'imt ra instan' iadeí distrito de Rslen.
Por este mi primer edioto y pregón, cito, ¡latín y emplazo á D. Rafael Sánchez, intuía! Ue 8 m F. ri a i do, de veii t i y siete afios y cuarto maquiuista que fuó del caído cero Yuman, qn r i que eu tu «i lériu. no de uutvs di_s, coatado»desde esta facha, se presente en ia e ciibunía uelaptuarir asistido d-> abog. Uo j- Procurador ácont.star el traslado que se le li \ conferido de ia acusación fiscal recaí ia eu !a cama seguida de oliei» eu este juzgado por hurto de dinero a D. Bernardo Pisé ciertoy seguró de que si asi lo hiciere s - le administra r.í justicia y de lo eoutiario se le declaiará rebelde y ooutumaz e incursoen las penas déla ley y por Paitantes los et.Ua los pa a ias notificaciones y fiemas trá miles que ocurran. Habana 7 de M ,y> de 1874. Gregorio Gutierrea Herrezuoio. Poema uiado de 8. Bria. Darlos Laureut.	E O 7
D. Eulogio de Velar 1- , Juez de primera instancia de esta vülu y su jurisdicción.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Guerra para que dentro de: nueve dias contados desde esta fecho, sepre-euteen la cárcel pública de esta villa á descargarle da ia culpa que ie resulta tn la causa, formada por buró á ia morena lulia Oirrote, seguro de que si así lo hiele re se le eirá y administra!á justici a y de lo contrario se ie dec'arará rebelde y contumaz é iucurso en las iienass de la ley. Guauabacpa y Mayo 27 de 18 4.—Eulogio Je Ve arde.—Por mandado de 8. 8ríf ,, Pedro Gaiindo.
Y para su cumplimiento libro i a presente. Guana’«a-2T de Maya de 1874. Pe lio Galiudo.	EO 7
Don Luis Armeuteroí, Jutz de piimera instancia inte-r'to de Pinar del Río.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo j emplazo á un individuo conocido por Srrdifio, de odoir tabaquero, para que en el lémiluo do nueve dias se pie sente eu este juzgado á descargarse de Ja c.ilpaquele resulta en la cau a p .r hurto de u i caballo de D. Feli pe Ürrutia; cierto y seguro.da (jue'sl asi lo hiciere ee 1< administrar» recta y cumplida justicia ó de lo coutrurb to le iiC arará rebelde y contu naz y por bastantes lo. estrados del 'iribraual para que con ellos se entiendan Jos trámites de juicio, l’iuur dei Rio 20 de Mayo de 1874. Armeuteros. Por maullado de 8. Sria., Domin go Fors.	J7 O 6
Don Gregorio Gutiérrez Iíerrezueio, Jutz de piimera instancia de¡ distrito de Releu.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y etrplazo á D. Ramón Riveró y tí das cuyas generales se ignoran, para que en el término de nueve dias, co it¡ -dos desde esta fecha, se preseate en li cárcel píí dica de esta capital, rt ceólurar iu(truelivamente en la musa quf en este juzgado te ins'uye por ¡oóo do dinero y pren ¡a-al Dr. D. J u ia Medii; cu rto y seguro de que si asi lo h -ciore sé le administrará justicia ó de lo contrario se le Uuviuiaia rcWlnoy euucum iz o iucurso en iasqiEiras ue la ley y por bas i nt s lo (estrados dei juagado cou qu t*u se entenderá 11 ulterior Ir mitacion de dicha causa. Habana ll'de Mayo de 1874. Gregorir Gutiérrez Hyr-rezuelo.— Por mandado de 8. Sria., Garios Laureut.
E O 5
Ei Sr. Juez de primera instancia de eeta villa ln dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por lér mino de treinta dias, se J1 ime a Jos que se crean con derecho á los bienes quedados por fallecimiento de l>. Loieto Garoia Oaitaya, natural do Sacauila dei Eu comandad: r, verduo de Deja do Pablo y casado cou i.,®' Andrea Diaz y Martínez, en el concepto do que se ha presentado como hered ro su lejítimo hijo D. Jo.-.é Francisco García y Día/. Y para su ins rcíou eu Ir U ice'a ofic al, libro la presente.-Hagua ia Grande 24 dt Abril de 1874. Mtnuel Nielo,	E J 30
Den Angel C„r.ó3 Martin, Jinz de prlmeru instancia del distrito Sur de esta (Juntad.
Por este mi primer edicto que so insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la H -baña, cito y llamo á ios que se cotis dure» coa derecin á los b enes quedados por fallecimiento de Di Manuel Gener, natural de (.’alalia, provincia de Gerona, á íiu de que in la propia diiaciou comparezcan eu este juzgado por si ó iejitimameute representados á usar da su derecho. M- tanzas 2 de Mayo do 1874. Augel Gurrós. Por maudado de 8. Sria., Ldo. Juan A, Reía ,couit.
, n'ranté á las doce do su mañana eu la sda de audiec-cii < e! juzgad«, calle de la « Animas número cíenlo v -inte y uno el remate decretado eu dicho juicio de una casa «Ruada eu la calle de: Morro uúmtr» cincuéntay dos á Henal se le ha d «lo el valor de siete mil tras-cientoi treinta v seis peses veinte y cinco centavos; otra casa en la mi ma calle i ú nero cincuenta y cuatro, estimada en rois mil cuatrocientos cuarenta y Hete pesos cincuenta y cinco centavos: un s dar situado eu ¡a propia cade del Morro número cincuenta y reís, valorado en tr ce mil ci uto noventa y un peso» veinte y euat'O centavos, j’ otro so'ar situado en la culle de Coltili nú • mero nuo, valorado en seis mil quinientos cincuenta y un pesos cuarenta y dos centavos. Eu su consecuencia todo el que se interese acuda á hacer sus proposiciones qus serán a imitili« s eu billetes -leí Barco Espaficl por «u vdo.r nominal, en el concepto de que uose aceptará niuguua que no piase de los dos ttreíos del precio dado ál.s ti : cas y ie contado. Habana 2i de Maye» de 1871 Jn-é Solano y Granados.—Por maud tdc de 8. Sria., Rafjt-1 del Pino. Y para su publicación por la Gaceta o'ic al en tred números consecutivos libro la presente. Habana 1? do Junio do 1374.—Rafael del Pino.
R O 6
Eu ei i ¡icio vei bal seguido en este juzgado por D. Eduardo Franco, cesionario del moreno libre Juan Poulle, contra D. Augel Otero en cobro de treinta y U63 t>e£03 dif-z centavos prowcí.lcntQS d? aünieníoj, H Sr. D. Gregcr.o Ibafiez, Juez it j Paz del distrito del Pilar ha dispuesto en | rovidencia de esta feclia se saque á pú dica subasta una cadena y no reí »i ne oro embarga' d> á Otero mr virtud de estejircio y tasado todo en se tenta y ciñó» peso3, cuyo acto t*u Irá lugar et día veiu te y (los de Juuio próxima á launa dala tarde eu los estrados del juigado silo en ladjalle de la Habana nú mero cincuenta y siete. Loque so anuncia al público para s.i conocimiento, adviniéndose que no se adunili r in postulas q e no cubran las dos terceras parte:-de su '»»ación. Habana lido Majo do 1874.—Frane sen J R -ina ito. Secretano.	R O 6
CONVOCATORIAS
Por auto pr. veiJ > per el Sr. Juez Je primera instancia de e3ta ciudad; se ha declarado intestado el fa lucimiento de D. » Antoni1, D. * Bden jr D¥ I'abo R mos j’ Perez vecinas que fueron (le esta jurisdicción y por sus heasdeios á Jos qne con arreglo á derecho dt-b .u serio, á los cuales se convocan para que en el tèrmi no de veinte li a, so pre e iteli con los doCumentoHjus-ti tica ti vos á u-ar do -u derecho eu concepto de que se han presentano á reclamar la herencia, ¡o. Manuel de Santa Cruz en representación de sus difuntos hijos y P. Migue! y D. » DamiaiH Santa Cruz y Ramos, todo sobrinos de las difuntas;—Y p ua su publicación en Gaceta oliciai libro la preseme. — Rejuca! 29 de Mayo de 1874.— Gaspar Borona.	C 8
Ha dispuesto el Sr. Juez de pr mera instauciadel distrito Sur de cita ciudad que eu treinta números con. se iuti/os de la Gaceta oficial de >a fiaban t se publique el pian de adjudicación f repuesto por la Viuda luí Ana Kamirtz, da los Uieues quedado; al fallecimie. to de «« tojitimo con-.orte D. Andrés Calvo ', á fin de que si al gano quisiere mejorarlo, ocurra dentro de quinto di por con lucio del actuario, ci>o tenor es el siguiente:— Laviudi Dí Ana Ramírez se adjudica y toma todos los pieilís inventariados consistentes en una ca-a de (kxum posteria y teja situada eu esta ciudad, calle do O-Reülj’ número ochenta y ocho; ot a ca a de los mismos malí ríales, situa ia eu la mistúa c ilio oiquiua á la de Man zaneda, maleada con el número noventa; tres esclavos nombrados Andre« Gangá, lilas idem, y Juan criollo: oinco acciones dei Ferro-carril de Santiago de Oub» ouatro dei ferro canni de Matanzas; un certificado de ¡a misma Sociedad por saldo á íavor de los bit nee, varias alhajas da oro y platay diversos muebles, ropas y libro: de uso; por él Integro precio déla tasación do todos ello ascendente á la suma de diez y nueve mil noventa _ cuatro peses ochentay nueve centavos, ero, obligándose poreueutade les mis uos ideaos, deducido quesea el itn porte de las cosía« causadas y que se caupteD h eta la terminación del ju ció, la ascendencia dei saldo qu > á eu favor atroj iía cuenta ue ‘administración y los derechos que por esta adjudicación se adeudaren en caso de quo «gsi fuere declara o, á darse por satisfech i de ia parte de gaaaüciaíes que Jgcorresppudii, á satisfacer de contado la lejíi imi que toque á cad i uno da io ; heredero» m ij’ores y á asegurar eu la c sa caite de O-Reilly nú metoocKeuta y ojüoel h iberdolas dos menores que pa ará a. llegar cualquiera de lo casos de la Ley, abou Indoles mienta; tanto el seis por ciento de interés anuid, cuyo pago tendrá rugir uuicamentr desde ei dia que saiieten de su abrigo, pues hasta entonces se oon-s,dorarán esos réditos «estinados al aiitnento, educación y veiteario de los referidos msnqie“. Y pera su j ubti melón libro a presente. Matanzas 23 de Mayo ue 1874. Ldo. Juan A Brtaucourt.	C J 39
E ü j20
REMATES.
Don Gregorio Gutierez Hernzueio, Juez de prime :i instancia del distrito de Relea etc.
Por el presente se anuncia al público, que á coase cueruda de los autos ejecutivos seguidos p >r D p Natalia López de Ramo.* contra D. “ Merced Brígida Valdé* en cobro de pesos, he dispuesto que el dia veinte y siete de Junio próximo entrante, á ias doce de su m&fián i en las puertas de este juzgado, s to eille de CoinfodeH número ciento nueve, se rernat? una casa de tabla y tejos, situada en el barrio de Jeeua del Monte calle de Madrid númtro ntn ve, tasada eu dos mil seiscientos treinta y un pesos cincuenta y ocho centavos. Haba a 29 de Mayo de 1874. Gregorio Gulieirez Herrezue o.— Por mandado ile S. Sria., J. Fraueiscó Rodrigue/.
Li 8
Don E luardo Ordufia y Merry, Juez do primera instancia fiel distrito de la Catedral.
Por el presente se anunc a al púbiiro el remate que na de celebrarse en el juzgado ei dia doce del entrante mes á las (los deia taide de cinco lotes de terrenos ubicados eu Jas áreas de ia vil a de San Antonio de UsBaños correspondientes á la vinculación de! Sr. Marqués Cárdeuas de Monte-hermoso, tasado en veinte y seis mil trescientos treinta y ocho pe-o i sesenta y cuatro cen-tavosen ero, cuyos avalúos y piauos geométricos • e encuentran de manifiesto en laesciibauía del actuario.— Que asi lo tengo mandado en los autos promovidos por D. Pablo Sutolengo contra los bienes y herederos del Sr. Marqués eu cobro de pesos.—H «b ina 10 de Mayo de 1874.—Ordufia.—Por jnaudaeo do S. Sria., Francisco de Castre.	. R 8
Ldo. D. Autouic Mufla/, Jurado, Juez de Paz del dsi-tiito de Guadalupe é interino defnimer; instancia del mismo.	,
Por el presente y á cóhsec* enoia de los autos ejecutivos seguidos por la Caja de Ahorros coutra'D. Ramón Galan y Compañía vecinos de Puentes Grandes, lie dispuesto que tenga lugar ei dia ocho def entrante Junta el remate de los efectos de ia panadería embargada á la sociedad deudora situada en el rt fétido pueblo de Pueu-tes Grandes y cuyos efectos han sido valorados eú ocnb* cíentes setenta peses ochenta y cinco centavos en que ee incluye un iimuo en buen estado de valor da quinientos pe: os, y cuyo acto tendrá lugar eu la misma casa en que se encuentra la panadería que está nümen treinta y mete de la Calzada Real de aquil ¡ oblado por píente del distrito "de ¡a ¿VledVsr''*'""	DU- j «ui® el infrascrito escribano y ¡a venduta do D. Víctor
He dispuesto que por tres números de la Gaceta ofi- ! ^au*hrit¡	Y parasu inserción e . la (ia e-
cial te convoque á D. Geiónimo Cabrita* natural de ¡ l.a oficial Jjbrq ia presente. Habaua Mayo 20 de 1S74. Matáuzas, soltero, dependiente, de diez y 'nueve años
pura qee comparezca eu este juzgado, calle de la Amar ■ gura número noventa y seb ala una déla tarde del dia veinte y ocho dei coirieute mes á fin de quo pm d» celebrarse ti juicio verbal de faltas á quo quedó reducida la causa fonuada por lesiones que sufrió y dice le fueron inferidas por D. José Kuiz, apercibido de rebeldía si uo «: mparece. Habana Mayo 20 de 1874.—Moiales—Por mandado de S. Sil?.—Alberto Chiappi.
E O 7
D, Antonio Mufioz Jurado, Juez de primera inttaucH * interino del distrito de Guadalupe.
Pnr cxüt.o Oúir’iniiA z»/4ía(,.	ií_
Autouío M. Jurado.—Por mai dado do S. Sria.. Manuel Bárrelo.	R 4
Don Giegorio Gutiérrez Herrqzuelo, Juez de piimera instancia dei distrito de Bslei», etc.
Por ti presente edicto bago tabsr que á consecuen-eia del expediente promovido pirl), Juiiau Valí jo, solicitando adquirir en propiedad el solar calle de Sun la Rosa número setenta y siete en Santiago de Cuba, cuyo expediente se ha remitido á este juzgado porla Iuiendencia geueral, se ha señalado el día siete de Julio próvimo á las doce del dia eu Jas puertas del juzgado sito calle de Compostela número ciento nueve para uue teuga lugar la subasta dei referido solar, esile do
Por este segundo edicto, cito, ñamo v emniazo al □	.	-	---------- ----* --------
pardo Juan RincaD, natural ue esta, soltero mntor v ro , S*“*'®,®0821 numero setenta y siete, situado en Santiago veinte y cinco añus, á íiu de qi*b dentro dei término '( e ^-iba, que perteneció á los bienes de regulares, tasi -de nueve dias se presente en la cárcel de es ta ciudad ,, , 110 m ina úoscientas cincuenta y siete pesefes, á fin de de. cargarse de ia culpa que ie resulta eu la causa fo*'- <JU.e <sl •'1U! fiuie,a. rematarío ocurra á la escribtnia del mada por hurto de una silla á D, Joaquiu Perez seizuro fctua^‘° 4	y al juzgado el dia señalad* . Ha-
de que si así lo Hiciere se le oirá y administrará'iusfic » baSa May° 20 de 1874.— Uiegorio Gutiérrez Herrezueio. y de lo contrario se le declarará' rebelde y contumaz v ! ~for mHUdado do b- Bría.-Cirlos Laureut.
por bátanles ios estrados del juzgado para los trámiBs r« t . c ,	^	RO 7
ulteriores Habana Mayo 27 de 1874.— Antonio Muñoz , D‘ J?S? ?,° aU.° ? ^auadis, Juez de primera instancia ji,r.(Uo.—Por *u mandato, Arturo Gatletti	j	del distrito de Guadalupe accidentalmente.
r O 7 i	En los autos de intestado de D? Madrona Pitt, he
‘ dispuesto se celebre el día diez y seis de Junio próximo
DE OFICIO
El Sr. Juez do primera instancia dtl distrito de
Guadalupe, Pa di-tpjosto pvr unte mí, qu- on tíos nú-meros de ia Gaceta oficial, se convoque a D. p Merced (Is ia Torre, á íiu <le que dentro del término ds quinto día comparezca en es-te juzga io, sito tn la 1 ale de las Animas número ciento veinte y uno á evacuar un acto dejustieiaeu causa criminal, Habaua 1? ds J init de 1874. A turo G liet i.	G O 8
El Sr. Juez de primera instancia de; di-tri o de Gu iralupe, La dispuesto por ante mí, que en tres número) de a Gaceta oficial se co ivo ¡ue al Ldo. D. Artu ro B íliitez y á ü. Frai cisco Oscea, á fin de que c impureza; n en iste juzgado, calle de ia* Animas número ciento veinte y uno, a evacuar un acto de justicia en causa criminal. Hai au*3l de Mayo de 1374. Arturo Gañón*.	0 0 8
El Sr. Juez de priméis iintmcia ¡uterino dei distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por este Orden y en tris números se convoque á D. (.'aspar Traviesa y á D.p Mari de l a Angeles Poly, pira que dentro de quinto dia se presenten en el juzga .o, sito en la c iñe de las Animas húmero Ciento veiuie y uno, á prestar una litc'aracion eu causa crimina!. H banale de Mayo del&74. Mauue. B irreto.	C O 8
El Sr. Juez de primera instancia del distrilo de Gualalupe, ha dispue to por ante mí, que eu tres nú meros de H Gaceta oli eia1, se convoque a D. Julio Vaí-des Piar y á tres persona» rué le conozcan bienes, á fiir de que comparezcan en este juzgado, sito eu la ca le de las Animas número ciento V inte y uin, á evacuar un aoto dsjoppcia en causa criminal. Habaua 2(i de Mayo de 1K74 Ai turo Galletti.*	o (> 8
Para dar cump imieuto á un exhorto **ei S-. Juez de primera instancia del distrito O uste de Puerto Príncipe ref-rente á cau»a que instruye por falsedad ó-,u planta* ios de un décimo Uñele de Lotería, ha dispue • to ei de igual ulase de! de Guadalupe se convoque por ras números da Ja Gaceta oficial á D. Luis L ra y Gómez ¡ ara (¡ue dentro de quinto (ña y de once c dos de ia larde comparezca en estejtz ;ad<>, sito cañe du ¡.as Animas número ci nto veinte y uno, con < bjeto de que pueda recibir-ele una declaración qu * por d cho exhi.r o se iuterese. Hab na 27 de Mayo de 1374.-Manuel Bar-teto.	_	C O 8
El Sr. I). Eduardo O dt.fi 1, Juez de primera instancia fiel distrito de la Catedral, consecuente á ixhor-. to del de ls ciudad de Santa Clara, libra*,io en el abiu-testuto del ultramarino D. Francisco B nadetto, natural dtl pueblo de Esculey en I.alia, cu\o fallecimiento ocurrió eu el Caserío del Raucueio, partido de San Juan do las Lleras de aquel a jurisdicc ou, se ha servido disponer que porla G.ceta oficial do esta ciudad y con término de veinte uias se convoque á las personas (¡uo so cioau con derecho é heredar ios bienes qisedados al fallecimiento de Rat edotto, para que se presenten en aquel juzgado con los documentes *¡u3 acrediten su per scuandad y parentesco cou el difrato á deducirlo. Y cump.ieuuo cou lo maudado y para que tenga efecto ia publicación dia insta libro la presente ou la Habana á 26 de Mayo de 1874.—Manuel S. Ssgovia. C O 7
El Sr. Ju* z de primera insta acia del dñtrilode Guadalupe por ante mí ha dispuesto que re convoque eu tres números consecutivos de la UTceta oficial á J. Simón Oehaudereua; y del propio modo á tíos pe suñas que ie conozc tn bifciK», a fin deque compaiezcari en esiejuigado cañe de ias Animas número ciento .veinte y u 10, a e vacuar un acto de justicia en causa criminal. Habana Mayo 28 de 1871.—Arturo Galletti.
C O 7
El Sr. Ju z de primera instancia del distrito da Guadalupe por ante mí ha dispuedo que ss convoque en tre« rümeros consecu tivos do Ja Gaceta oficial ai ino reno libre Pablo Eutraig* ; y del propio modo a tres rer-aouas que le conozcan bi.-ua?, á fin usque comparezcan eu. (tle juzgado calle de las Animas numero cierto veinte y uuo a evacuar un acto dejusticia eu causa crimina!. Habana Mayo 23 de 1874 —Arturo G ti ietti.
*	ó.	007
F. Sr. D.-Ji.sé Maria Castellò, Juez de Paz de esta villa y iiOideiitMmeute ou funciones del de prim ri instane», ht dispuesto con Ja consulta de ajjsor, „e instruya qu riles números couset utivo3 de la Gaceta *)ticiui al <(«ittico Jesusósea Josó ds Jesus, que las ». saciones da costas obrautósieu la causa por heridas á D. Pablo Usati Uo, ascienden' & la suma de cuatrocientos tres pesos treinta y sietiry medio centavos á cuyo pago ha sido o mdcuado y cuyas t ieac^mes son co.u , sHue. Al Sr. Alca dí M;;yor dtrechos para iq; Hacienda, trescientos cincuenta y seis roálas.—At Promotor fiscal de-1 redros para la misma Hacienda, «'oscieutos setoinu v odio.—Al Capitan D. Joaquiu Mufiiz para la misma Haciendr, ciento noventa y cinco.-Ajos testigos D Rafael Martínez y D. Antonio Ruiz, sus (lerschos, no-venia y seis.—Al Teniente D. Juan Mouar »usdereqhis sesenta y cua ro.—A los testigos J\ José Fernandez y D. Leuuardo Ch riño, sus derechos, oc eula y cuatro.—Al Ldo. D. Joaquiu Portela, houtraiios, U03-cientcs—Al Secretali! del Juzzalo dj Paz D. Juan González, veirito y muro.—Al Escrita 10 D. Mauud dej. Arocha, trescientos cincuenta.—Ala Hacienda diferencia c e papel, ochenta y cua r ..—Al tasa tor por la operación, veinte y dos.—Suma re des mil setecientos cinentma y tres.-Idem pesos doscientos diez y nueve un real. Idem escudosùfiuctrocieuto» troiutay ocho.dot-cienta* eincuents milésima 1.—Guauajay Juuio veinte y uno de mil ochocientos sesenta y nuove.—Manuel de J. Arocha.—A la Hacienda derechos del Sr. Juez ocho pesos.—A ia ídem los dei Pro motor fiscal, do?, veinte v cinco centavos-—A ¡03 idem diferenciad» papel, diez.
A la Ídem los del Pedáneo del Gúnysbal, dos.—Al Pe-nientede B mes D. Miguol Mufiiz, derechos, tres s<-te ita y cinco*—Al Correo, su porte, tres veiuie y cinco A les curiales del Superior, dertchop, ciento veinte y och«, ciDCuent?.—Al Escribano actuario, idim católe* setenta y einer.—Al asesor G*!o. D. Kamen de Oitepa Idem diez.—Al tasador por esta operación, Ídem uuo setenta y cinco.—Suma total, peso?, ciento ochenta v ouatro, veinte y cinco centavos.-Guansj ly y cinco de Mbv^ mil ochocientos setenta y cnatro.— \fauuel de J. Arocha.—A fin de qui den'ro de ouin'o d a después il'*l último auunclo, se presente eu ia escribanía del a -tuario á mostrar su conformidad ó dissntinuento.-feY cumpliendo lo mandado libro ia presente.-Guahsjay 21 de Mayo del374 —Por D. Mauúfel do J. Arocha, Antonio Perez.	,,.y,7„
Él Sr. Juez de primera inetauc a del distrito de B» •
leu, lia dispuesto por ante mí. que por tr s rúrtero3 consecutivos de la Gaceta oficial se c*te á P. Joíé Es cande! y D. Antonio Juan, vecinos (¡ue fueron de e.-ta
c udad, parí que comparezcan en este juzgad á evacuar un acto dejusticia cu asunto criminal. Habana 16 de Mayo de 1874. Carlos Laurent.	G O 7
Por auto de este di» dictado eu los del concurso de D. Celestino Corrales, so ha dispuesto por el Sr. Juez do primera instancia de este partido, que por ios periódicos de cita localidad y Gaceta orte!»* de la provincia se haga saber al rematador d» los bienes da dicho j ule.o Ldo. D. Jo ó Agramonte, cuyo paradero so ignora, que es'á -deudando el importe de cinco plazos ascendentes á tres rail setecientos cincuenta-pesos, y que á la vez so le instruya del embargo verificad > eu la casa objeto iol remate y SU3 alquileres, parándoles el perjuicio cmlsi-guiente y entendiéndose en rebeldía laultarihr si stau ciacion del juicio si en el término de quince bi ts 110 so personasen cumpliese su compromiso. Y eu su cumplimiento libro la presente. Cieufuegos Mayo 18 «ie 18.4. —Emigdío Nieto.	^ G 5
El Sr. Juez de primera instanc a dei distrito de Guadalupe por ante mí ha disdue to que se convoquen ru tr**s números consecutivos do la Gaceta oficial á l«a morenos Pedro Cairo y losó Zuriio; y del propio modo á tres per ouas que les conozcan bienes, á fin ue;qne comparezcan eu este juzgado callo ie lar Animas nú mero ciento veinte y uno á evacuar un acto «le msticia eu causa criminal. Habaua Mayo veinte y ocho de mi! ochocientos setenios y cualro.-Arturo Gallet'i.
O O 5
El Sr. Juez de primera instanc a del distrito «le G íadalupe, ha dispuesto p r ante mí, que eu tres números *'e la Gaceta,oficial se convoque al moreno Eva* riso Mor* Jo a, v á tfe3 personas que ie-conozc m bienes á fin *le que comparezcan en este juz ad"*, sito en la alie de las Animas número ciento veinte y un«, á « vi cuar un acío de ju-Lcia en causa criminal.—Habana 2 > de Mayo de 1871. Arturo G illetti.	0 0 5
El Sr. Juez de primera instancia d. 1 dhtdtode Guadalupe por ante mí ha dispuesto, que se convoque en tres números consecutivos de ¡a Gaceta oficial á D Jaan Fernandez y del propio m >do á tres personas que lo couozcau bienes á fin de qu > comparezcan en oste juzgado, cailede las Animas nú neio ciento veinte y uno, áevacuar un acto de justicia ei causo criminal.--Habana 28 de Mayo de 1874. Arturo Galletti.
C° 5
Et Sr. Juezds primera instancia de ésta oiud ni y su jurisdicción, po> aute mí, ha dispuesto en las diligen cias sobre cuín limientn de la ej -culoria recaída á la causa que so siguió contra D. Juan Bidés por hurto; qus por este me iio y por tres númer>s couiecutivus de 1* Gaceta oficial, ee convoqué al referido D. Juan Boles, para que dentro de nueve Jias, contados desde esta ficha se presen'e en esteinzgtdo. para la práctica decierta diligencia. Jaruco 29 de Mayo di 1874. Bruno G. Camer«.	0 0 5
Don Manuel Vega .Lsvarrí», E;cfibiuo público y de ji z ;a in de Colon.
El Sr. Juez de firime a instand v «la este partido judicial, ha dispuesto eu-auto del dia fie hoy qne por tres números de laHaceta oficia! se c< avoquen á D Adolfo Maragliano y su esposa nombrada D. p Juanu, para que comparezcan eu este juzgad«, á prestar una declaración eu la causa criminal firmad* coutra D. Manuel Barquín Gómez por fñssdad. O-ion 13 'eM • de 1874 Manuel V, L ivarríí".	O ü 4
El Sr. Juez do primer 1 instancia del distrito* de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que eu tres números de la G ícela ofi ial, se convoque á D. Sergi * G inzalez y á tres personas que le couozcen Dienes, á ti.) de que dentro de quinto dia o imparezcau en este juzga* do, sito eu la calle de las Auims? número ciento veinte v uno, á evacuar un acto de justicia. Hibana 27 d Mayo de 1874, Arturo G illetti.	C O 3L
Uh negro do 2ä años <o edad, cxc3emn
altado ou mil peso« en or._ librosVar» e! venredor, el negro e»táen la Maestranza donde pu
ociuero y e»ti coar
verlo á c'aiquirri hora, luformar-in cainisR.(»i erica, C’Reiily e.-.quina á San Ignacio.
dsn América
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUTAR NUMERQQl®
¡ASMA!.
E SP R 0' M E S A.
Los que padezcan de asma, ahogo y (|e ouaio,,-otra enfe-ineda 1 del pecho y cansauuíj que fumeu lm cigarros dei Dr. D. M. Visea, pues está probador, muchos facultativos que miñaros de personas q*iei han usado con o«nstauo;a se lia t c in I r radicalinn,«
• Ss vende á 30 cts. Ia o tjita, y.qomorauil > $5 4 -q“. Unico depósito cu la IT iban i, L*n su morad» oi,i.„ 9, entre Villegaay Aguacate.
PAUTE NO OFICIAL.
Habana i le Junio da 1871.
EL SR. D. JOSE CAYETANO DE ARAZOZA,
Dr. en derecho civil y canónico, Catedrático
SUPERNUMERARIO DE ESTA UNIVERSIDAD Y ■ E-CRBTARIO DE LA FACULTAD DE JURISPRUDENCIA,
Coronel honorario de Milicias y Comandante DE LA PLANA MAYOR GENERAL DE VOLUNTARIOS
HA FALLECIDO
en Madrid el dia 22 de Mayo último.
Su padre, hermanos, tío y deudos, suplican á sus amigos se sirvan encomendarle á Dios, y istir á la iglesia de Ntra. Sra. de las Mercedes el dia cinco del corriente, donde todas las misas que ae recen, serán aplicadas en sufragio de su alma.
Todos los Sres. Sacerdotes que quieran es-lebrar el Santo Sacriticio con responso al final por el eterno descanso del alma del Sr. Dr. D. Josó 0. de Arazoza, el dia 5 del corriente en la iglesia de las Mercedes, recibirán la limosna de tres pesos en billetes del Banco Español.
Caías de Sooarro.—Díariámente se «dnumsw. a Vtcuua y so dan consultas á cuantos las soliciten ea estas casas situadas, la dei primer distrito calle do la ¡Habana número 78; la del segundo eu la calle ds Jes*, s María número 99; la del tercer distrito calle <1 si Aguila número 97; la del cuarto, «alie de Manrique número 89; ia del quinto calle de Suarez número 99; la del séxtr ealle de Hstévez número 23; y Ja de! sétimo calza«)» ie Jesús del Monte número 376
faoulta'.iuon ae sirnctaa.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores. rn*i quien alternar prestará servicio el primero q ie se presante Sigan-íj dUtrito. No hablen lo número suficiente de profesores ora quien alternar prestará servicio el primero que ss presente.
Tercer distrito.—No bubioudo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero qus se encuentre.
det Orí » t< M i’i-n'lad— Dionea tas I» ras las señoras de la Junta pia losa, líxcina. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado A areno, y Sra. doña Concepción de ia Luz de Cárdsuas.
lisuo <i.» ym fosé.—insoector permanente ol Sr Regidor D, Francisco Venios .
Ueat o asa de tíeneflosnn..a v M<tterrii'l.->'i Dtp nodo de mes el .-xemb. Sr. D. Vioenti Hernández.
s 1 gene-a* d s Ue nances, üip r 1,0,40 de u»es Sr, Conde de Casa Baycna.
d ntn A’ »? v (’s	oy
per n inte, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIBROS E IMPRESOS.
LOS D03 TOMOS DE LA OBRA PLTá bhcada eu Ma Irii por el Sr. D. Justo Z;vragoza, cou el título de insurrecciones y e n't.irjos e.i Pi isUt tle Ciubu se hau recibido y están eu circulación. La auscriciou está á cargo del Sr. Ü. José Cayetano de Arazoza, calle de Tetiioúto-Rey nti-móro 23, impreutu de La (iaeeta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta, se hallan de venta ón la misma.
015HA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa"
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de renta en esm imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.	.
ta dei Uobieru^Y Capitanía General lamente Rey ü), se a imiten susoricioaea á dicho ne-
?uaLo0pefosr a3meatra 20 Pasetas «»flautadas, 6 sean
CORRAL DE CONCEJO.
De,urden del Escin *. Sr. A’ci’lo Ci.rr giq,,r lian de remet ir, a piejor postor, oí 8uim*|^g ,L' "a expr san y « x sten o » e* C irruí de C *ue, ■*« ,.u	,>e,
(ie mcstrtucos, sit iad*» en 1 * cal!» 'a 1**1 Monte nlm 11 259: una yegua tob*r escuro, remitida p >r ei eél ul',í° Arroyo- Vpo o, *,trs y-gui b»y, or el -el 1 or dsi r,„ yató, un «abadoga«a*io, por el le Vid mi *vu u , 7,,' tro color álaz m, por acela*luría do idejn u i c*!,-11 moro mosquea-1«, por la c da loria d-*l L-iv uifl n,i i'v gua castaña oscura, por el capitán de 1 s Qu Q{;i;i0l í '" «otro moro, por el oslador tle Putbio Natv.i.* lurmi ,11 G de Junio da las 5 a las 0 do la tarde.
VENDUL’A PUBLICA
Y --
äÄs!?™ w«®»»
El Vióruss 5 lai entriate áiasó di li tarde «0 r~. mutar eu la play.» ie 1 > P ioti», « n -1ia(>( s aim, j,| a. Juez de primera instauri »dal di-tiño dodi 0 tedrui* uuu e-vhocti*» ó b’i'o al mejor post-*r «orresp ¡nif ente *1 la causa eliminai m g ii Ì.Y |.*>r hnrtp, á I). M miei h,., y t.o nero. H ibauu 30 de M iyo d-1L4,	1
AVISO.
Con la Gaceta do hoy recibirán I03 Srea. suscritores la Cuenta del Exc;no. Ayuntirniente de la Habana, correspondiente al 'presupuesto del año económico do 1871 á 72.	* u(i
partís nvwxwv
PUERTO DE LA HABANA.
ENTÄlD ll 5)E TäAVESI.1.
Dia 4 —De Filadelfia en 6 dias, vip, ame*, Y »¡»o cap. Barrett, ton 1399 con ef retos á G Nei «oí*. p«l8, ¿ Do Filadelfia no 14 d a**, berg. amer. Helen u. Rica cap. Hous, ton 283 con carbón y ef uto» á U ja,-rista, ' Po Mm tr vi ¡eo, c-n 62 dia?, p«t. «q>. Dorotta, ún, Pagés, ton 295 n. »1 tasr j á Jane, B)sch y cp.
De N:\v-Yorkeu ¿J dias, bea. amer. filbn, rao, Peteisou, ton 317 con efeetoí a Riamai é Lijos.
SALIDAS.
Tara Oayo ITuoso, viv. amar. Rio, cap. Biikiy, Cayo Hu so, viv. a uei. A tirtir, ca;*. Ri-a.-il, (¡ayo u?so, goñ a;ner. A'ietis c p. Lowe.
V«g«, bea. esp. Joaquina, cap. Menga d.
Pasnjeros Ucgsulos.
De Santander en c! vap. rs *. SuDtamler,
Se?. I). Agli (Un D. Ctio vb, Ago din Pasatagua, Antoiro Arrapi, Bernardo Dia«, Bartìdomé Qrutr-ua, Carlos Rissi tra, 1 ;ol< s ino Fèrnaniitz, (jostne Uue1, I e-metr o Eoiiavarriebt, Dolores Alf meo y firn fi», Do.oree Esitinosi«, Fruetuosn Arias, Frunbisoò di lm'Ouevas, Franciico de Ca.tro, Frane.sco Alvarez. Fumai co J. Gutleirez, Fi lei G. Navarro, Foro indo Mattina* tri-so, Felleiano Garci-*, Geuer.s * Mar iniz, Uu aereind) Av .re.z Gregbrib M rb», J e-é de Caet», Ju è r il-les, Josef.t Odriozolii J<i. 6 I. Kodr!gnez, José R*>n iue-les, José Fern uni *?, J isé M1 ìeya, José (; «t-l , J' Olle la Vaga Jaeifpo Rr b *rr«, Judau S 1 nz Juau Po**«, Lor-riso A Ivan z, l.nis P *rt ila. L •> * *rlo Ibu -ro*, Da*'reami UordeviPa, LflcaS Eguir un, Mai» el A. Garcia, Manu 1 de Ciri -, M uii.e , alar in z, Mari» Fornaudez, Mutine Diaz, Ma ti Vi ìas., Mari'e'in'i se* morrib i, Mcaonr Y»hgu «, Nicom dea Di z, P ■ ’r < O11-tierres*, Raf«-I Musei: fi ma, Ra . 011 A. Gonzalrz. Utili so Fern»u*.'et, S «utos Baeuz, Sigilli lo Su ir-*z, 8i*ver sai Gn'ierrez, Vieeutj Fern *uil«v, Vicenre Rubio, fviiaio Vili* Uoya. Jnan Gnu, Agmti * Bnfu z, Au el 1’. Lo-ptz, Ai'gel Bua'ices, Antonio II. Moreira y Sii, Aul ii io R»«u ufi» , familia. Ausonio Mnu*ie, Anton *> R Feriiau l(*z, AtitoiuoJ. Ferie ra, B olir. 0 sa1?, B-n ** Bianco, Ciurlano M. L q> z, F 'anqi-co C i teliir * y Sri, Francis««» J). Vdar, Krancisc« P. Ka»nlvin, Fan'"*"« L'-p«*, F aucisooM. L«renzo, J*;*C G. Vior, J «* F-r-naudrz Villa ni , Jq 6 P iu a U, J *0 ilari - "ny, J seta Al ir-r Pi fi», -(osé iti Don-z, J ià (4 r; n, Mani 1 Roma, Manuel J gneir , Manuel Vi aeba, Miglili A vh-vurez, P«b!o Tuya y tì*“ P.-dro L p z, «0 nuald i Par-dau y fonil a, Ri ar.io Vizcay», .’IVó .lo .Lloreiue, E tu *rdo Looez, Fransisoo i oV taqo, J é l’iiu , Con-eepei n Alvarez, J 3) MavoL I i*i o VloiiS’», Vaiente Perez.—AdemS.) 39J da tjér.iitoy 8 ¡niriaeros.
SOÍTEDA»ES ANONIMAS.
Ci)m|)áñí,T do Aini iccixiS do Regí «y Zatico «leí-oía icio
Ene próximo ni s fie Junio, continuare esta pr?sa cobramlo los precios de sus tarifa» con el ciento treinta por cié* to tls aumento á queso batí cobraoue MayoyAtiril	,,,
Habana 27 d? Mayo de 1874.-E! Director, .Mlgt-ei Antonio de Herrera.
Fer/ro carril «leí Ocsie
Tenie el dia 4 del corriente «queda estaldeciJo «1 tmu extraordinario do verano ios Don ing s y ,Ie5.‘ .# de dos cruces, el cual marchará cou arr g'o al sigu e
itinerario.	-	. - ■	•	«7*
IDA.
Regí.
Sale;
Esíaciones. Hs. M¡ns. Hs. Mies. Njcbe^________
Cristina.				7 30
Arroyo-Naratijo..'	7 .5	7 56
C Uabazar	■	8 		8 05
.Sab tiugo		8 Li	8 2L
Rincori		8 f5	...... •»»•»#.
	' VUELTA.	
	L’ega.	Bile.
Estaciones.	H?i Mies.	H-. Mins. Noci1?.	
Rincón			8 ¡0
Sautìegò				8 84	8 34
Calabazar			8 50	9 	
A rroy o-N araujo.	9 04	W 05
C.ifctina. 			9 30		
HVbnfia 1? de Junio de 1x74,		-E AJaùoiBtraJorr
aerai, Mur.uol Fern a»'! et Bramosrr.		
O «npafii» dei ferroHcanii de Safcn1*®		
Circuii«.	,	-e n(J.
No habieri'lo conci»ir do nfimero siiflcisnie vojé ,cionistas ti la Junta genera1 ordinaria que se « ef|fl para ei di i 23 ilei forrieut -, A fi 1 (le leer *• 1l!r' (je j„s la oomision docuenlas y acnrdar el div i.,s ,n dot utili dadi*-* liquida?, o cito de nucvo por di»; «s* .
Sr. 4* resi do me par* el dia 12 de! iheSentrante,a j3 ce de su ntafiatia, en la casa nfimero 2J do a <i„,l)ea ni Lamp iridi,, alyjrtióndo « uet;eMin*lo «lhPu"Tr chi »'eglamen'to de'ia Oomp.fiia, 1 Junta tcn'h'V1^ ,, y «1 los sócios quo coucu rifa, seacaa fusre su u«ui » capitai que representen.	, ... u ni»'*
Haliana 29 de Mayo de 1S7L—Ei U.«iretarii’,
* o del Monte.
Salisi JÌSlMt
CIRCO E 8PAÑ0L DE CASTO LENA.
MIMI I—	J _
Función lode s ios u.a?; y Jos d a» festivo* ci onesuna por ia t r le y otra pur ia u che-
IMP. DEL GOBIERNO T CAPITTNIA