IÉÉÍÍli5líl
da Arroyo Naranjo; compuesta de una y media caballería de tierra, lindando por el Norte y Este con las estancia* «Sonta Aoa,» -San Juan,» y -Jesús María,» de la pertenencia de dioho 9r. Marque»: por el Sur con la de D. Joaquín Garoia; y por el Ueste con la nombrada «Mariguefla:» cuyo terreno es en lo dineral rito, de huen fondo y capa vejetal, propio para toda clase dei siembra»; con sus ftbricas y arboleda, tasada en cinco mil ochocientos sssentay dos pesos noventa y un centavos: A fln de que el que quiera rematarla ocurra al Juagado el día y hora señalado, o Untes A la Escríbanla de P- Juan Begueyra á lusiruirje. Habana 13 de Febrero de 1874.—Gregorio Gutierre/ Herrezuelo.—Por mandado de S. 8rm. J. F. Rodríguez.	R 19
El 8r. Juez de primera iustancia de esta ciudad, ha dispuesto eu los autos seguidos por D. Nicolás Catre ra contra bienes y herederos de D. Vicente Sosa, eü cobro de pesos, se le den los pregoues de la ley a un sitio situado en el cuartón de Turibacoa, partido de Qul vican. compuesto de dos caballerías de tierra, cea sus arboles, fabricas y pozo, tasado en dos mil trescientos sea-uta y nueve pesos cincuenta centavos, y al negro Cefsrino Criollo, como de veinte y cuatro años, de campo tasado en mil pesos.—Y para su publicación en treí números de la Gaceta otlcial de nueve en nueve días, libro !n presente.—Bejucal 7 de Febrero de 1874.—Justo Baronu,	R O 2)
Don Manuel Salvador Martínez, Juez de primera instancia de este partido judicial etc.
Por el presente edioto, hago saber el proyecto de adjudicación propuesto por Da Jacinta Suarez, de los bienes quedados al fallecimiento de su esposo D. Eugenio dei mismo apellido y consistentes en un potrero titulado el Corojo, situado en el paitido de Palmillas y compuesto de diez caballerías de tierra, que reconocen el canon de trescientos pesos cada una, tres esclavos y tres vaca» paridas; tasado todo en la suma de tres mil cuatrocientos nueve posos en esta forma: se adjudic a dichos bienes por su tasación, abona mil cuatrocientos ochenta y tres peeos sesenta centavos oro, que se adeudan, paga las costas del juicio por cuenta de la maaa, y el resto en justa proporción A los mayores, asegurando y reconociendo en la misma finca lo que toque A los menores, abonadlo & estos la usura papilar de un ocho por cielito anual & los que se separen de su abrigo.—A fln de que el que desee mejora! la proposición ocurra en el término de treinta días.—Colon 11 de Febrero de 1874. Manuel Salvador Marlinez.—Por su mandado, Manuel Vega Lavarrta.	R 19	•
Don Gregorio Guiierrea Herrezuelo, Juez de primera I Instancia del distrito de Balen etc.
Por el presante edicto hago saber: que A oonsecue i-ela de los autos ejecutivos seguidos por D. Ramón López Ayaia contra D. José For. y González en Cobro de pesos, he sefia'adoel viernes seis del entranta Marzo A Us doce de su tnafiaua en la puerta del juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, para que tenga etato el remate de una casa correspondiente A este juicio, situada «u la calle del Rayo número seseuta y ouatro, de manipostería y azotea y tasada «u oro en catorce mil doscientos sesenta y nueve pesos noventa y olnoo centavos; A fin de que el que quiera subastará ocurra A la escribanía del aotuario A instruirse y at Juzgado el día designado.—Habana 11 de B’ebrero de 1874. Gregorio Gutiérrez Herrtzuolo.—Por mandado de tí. «riar.. Carlos Laurent.	R 19
Don Eduardo Ordufla, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por auto que he proveído en la testamentarla de Df filaniseta de la Torre, he dispuesto la convocatoria de Robadores para la subasta de la casa calle de las Fguras número noventa y dos, acera del Oeste, entre las calle» de la Esperanza y Vives, la cual consta de olnco setenta mfttrM de frente, diez y echo ochenta metros de fondo, y cinco ochenta mOtros frente de este, tazada en tres mil ciento sesenta y tres pesos seseuta y seis centavos, cuyo uoto tendrá efecto el dia dos de Marzo próximo tí la» dooe del mismo en el juzgado, sito en la calle del Conectado núineio diez y ooho; el que quiera hacer propo-•Utones oonrra A la escribanía A instruirse ó al citado Juzgado el referido dia.—Habana 7 de Febrero de 1874. Ordufla. L. Agustín Valerio.	R 19
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera Instancia del distrito de Belen.
Por el presente haga saber al público, que A couse ouenoia de los autos seguidos por el Ldo. D. Joaquín iMtres Glnarte, contra D. Francisco Briera y Puig, se ha sefialado el día diez y s'ete de Marzo entrante, A las doce y en las puertas del Juzgado, sito calle da Oom-Dostela número oiento nueve, para que tenga efeoto el remate de una estanota de labor, nombrada «Barroso,» ubicada en Arroyo Naranjo, cuartán del Barco, tasad» en tres mil doscientos cincuenta pesos: A fin de que el aue quiera haoerle postura oomparezoa en el dia y lugar ante» citado, 6 Antes en la Escríbanla del que refrenda, t Instruirse. Habana 12 de Febrero de 187».—Gregorio Gutierre« Herrezuelo.—Por mandado de tí. tíria. J. F. Rodriguen	* 18
CONVOCATORIA?,
Por auto del Sr. Juez de primera instancia; de esta ciudad, proveído anta m< en veinte y seis de Enero último, se ha declarado intestado el fallecimiento de don Agustín delaCiuz, natural de la Puerta de la Güira, vielno que filé d»l Calabazar, de cincuenta y cuatro afloa de edad, hijo lejitlmo de D. Manuel y de D? Rafaela Rodríguez; y por sus herederos A los que deban serlo según Derecho, loa cuales se convocan por este Arden, para que en el término de treinta día» oourran 6 deducir el de que se crean asistido», oou los documento» justificativo». Bejucal 10 de Febrero de 1874.—G»»par Barroso.	O 19
Don Emilio Varela Peón, Juez de primera iustaucia del distrito del Norte de la ciudad de Matanzas y su Jurisdicción.
A oongeouuncla de las diligencias promovidas por D. Cirios Mouer para que se ponga testimouio de la escritura de aseguraoiou otorgada en veinte y cuatro de Noviembre de mil o -hocieutos cuarenta y seis ante e) Escribano D. Luíb López Vlhavioeució por D. Juan Monor, asegurando eu el sitio «Latíierra,» cuatro mil seiscientos ocheuta paos, tres y medio reaies de bu haber paterno, con el interés pupilar, para entregárselos en ouü'.quierade la» casos de la Ley; lie dispuesto en decreto >le esta fsoha Se publique por el corló lioo oficial, Gaceta de la Habaua, que se cite á D? Jotefa M mer, para la compulsa y confronta de la referida escritura; manifestando asimismo que la expresada Mouer bajsldo vecina de esta ciudad, ds donde se ausenté haca tiempo: á fln de que después da publicado por tres días eu la Gaceta oficial el presóme anuncio, se presente en la e criban:» del actuario á practicar la diligencia de confronta ¡efe-ilda; apercibida que do no hacerlo, se efectuará sin su presencia. Matanzas 1» de Febrero de 1874.—Varela.— Por mandado de tí. tíria. J. Luis de Z irriarraiu Toloaa.
C 19
A consecuencia de la testamentaria de D. Eusenio Valle y D? .víauriela Lope/., ba dispuestcUBj tír. Juez de primera instancia de esta villa, por nntelhlf, »e convoque por la Gaceta oficial y periódico looffl.de esta villa, 4 todos los herederos de los citados D.BSusebio y Di Maurioia, para que detítro del término lie uueve dias eomparoziau en dioho j uicio á constituir Sus representaciones leiítimas; coa apercibimiento de que si no lo verifiem, Ies parará, el pjrjulcio consigDients. Gaana-fay 20 de Enero de 1874.—Manuel de J. A rocha.
O 19
A consecuencia del Intestado de D. Antonio Anas fcaoio Betanoourt y Balparó, ha dispuesto el tír. Juez de primera Iustaucia del distrito de Jesús Maria y por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oficial,' eu treluta números consecutivos, á todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes del expresado Betanoourt y Balparó, para que en el término legal oomparezoau en este Juzgado A deducir el que les asi» ta; apercibidos de que uo verificándolo eu dicho término, seguirá su curso el juicio y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 5 de Febrero de 1874.—Pe «ixo Rodríguez Peres.	C 13
DE OFHflO
A consecuencia de las diligencias do ejecutoria para •1 oobro de oostas á D. Miguel Reyes, eu la causa que se le siguió por heridas, ha dispuesto el Sr. Juez Juez de primera instancia del distrito de Belén que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado D. Miguel Reyes, para que después del último anuncio se
Srósente en la escríbanla del actuario á ser notificado e lo dispuesto eu dichaB diligencias. Habana 3 de Fs-brerb de 1874. P. O. de D. Juan Francisco Rodríguez, JÓAquin Lunoís.	C O 19
El tír. Juez de primera Instancia del distiiío de Guadalupe, ha dispuesto per ante mf, que cor tres nú-méroB déla Gaceta oficial se llaga saber A D. Juan Me ua, natural de Burgos, soltero, de diez y siete aflos y ve sino del pueblo de Regla eu la calle Real número ochenta y uno, que por auto de este juzgado de veinte y nueve de Enero último se sobreseyó oou las costas de oficio y ooa.la oportuna reserva, eil Ja causa que se le siguió por robo á D. Luis Perez; la cual se eleva A la Superioridad en consulta de dicho auto. Habana 9 de Febrero de 1874. Arturo Galletti.	<J O 19
El tír. Juez de primera iustancia de es a ciudad y su Jurisdlcoloh-por ante mi ha dispuesta por proviaeu-ola de este dia diotada eu la causa crimiua! loruiada contra D. José López Gutiérrez ó sea D. José Hernández Meneudez por hurto de dos caballos de D, Francisco Rodríguez, que por este medio se couvoque a D. Manuel Quiñones para que dentro de nueve nías contados desdé esta feoüa, se.presente eu este juzgado para un soto de justicia. Jarucofide Febrero de 1874. Bruno G. Camera	C O 19
jfii tír. Juez de primera instancia del distrito del Oerro, por ante mi ha dispuesto á virtud de exhorto del tír. Juez de primera instancia del distrito Noite de Matanzas, que por este órden y eu tres números de Ja Gaceta oficial, se convoque á D. Juan Autonio Curbelo, vecino que eraou vein'e y ocho de Euero último, de la •alie del Monserrate número noventa y nueve para que dentro da tercero día del último anuncio comparezca •n el juzgado, calle de O-Reiliy número ciucuenta, de «noe a dooe ue la mañana para un noto de justicia a consecuencia de dioho exhorto. Habana b de Feurero de 1174. José Nioolás de Ortega.	C O 21
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Cerro, por ante mi ha dispuesto, que por este ór.leu y ■>n tres números se convoque á D. Francisco Buluja, vecino que fué del puebío de Managua, para quo deutro de tercero din leí Úitimo anuncio, comparezca ei* el juzgado calle de O R illy número cincuenta de onoeá doce le la maflaua para un acto de justicia en la causa tar ruada por hurto de ropas eu la habitación de D. Cecilio Alonzo. Habana 11 de Febrero de 1874. José Nicolás de Ortega.	C O 20
El tír. Juez iuterinode primera Instancia del distrito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibaflez, ha dispuesto por ante mL
á consecuencia de la causa que eii dicho juzgado se siguió contra el »siático José Marta López, de cuarenta aflos de edad, expendedor de carne, por lesiones al ue su clase Jorge Rubio, que por tres uUtneros de la Gaceta oficial se convoque al referid > López, para que dentio de tercero dia después del último anuncio, á las onoe de la mattana, comparezca eu el juzgado, calle de la Habana núm9ro cincuenta y siete, á hacerle cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si né lo verificare de lo que hnbiere lugar, asi como también á tres
Eersonas que puedan asegurar que el repetido asiático iópez p >see algunos bienes, oou el objeto do que dentro Jel mismo tétmino yá la hora y eu el lugar indicado comparezcan A declarar lo que les conste sobre dicho particular. Habana 14 de Febrero de 1874. Mate» O. Alvarez.	C O 20
El Sr. Juez de primera instanoia del distrito de Belva, ha disj-ueso por ante mt, que por tres números de,la Gacela oficial se convoque á D. José de Jesus Mora, ualural de Camarones, casado, mayor de edad, hacendado y veoino accidentalmente que ora de la fonda «has Nuevitas» y á D. Angel MoneodezFernandez, cuyas generales se ignoran, y vecino de Jesus d 1 Monte, para que dentro ds terca o dia después del último .'nuncio, comparezcan en el juzgado A evacuar uu acto de justicia en causa criminal. Habana 14 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.	O O 20
El tír. D. Eduardo Ordufla y Merry, Juez deprime» ra iustancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto aute mi se convoque eu tres números á l). Ramón Par do y Ramos, natural de Lugo, soltero, de diez y ocho silos, vecino y criado demmo que fué de la casa de Avendafio y Compatita, cali« de Mercaderes número veinte, para que comparezca eu el juzgado, calle del Consulado uúinero diez y ooho, á evacuar un acto de justicia eu causa criminal. Habana 14 de Febrero de 1874.-Ordufia.-Fraucisco de Castro. C O 20 El tír. Juez interino de primera instancia del dis rito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibaflez, ha dispuesto por unte mt, A consecuencia de la causa que se siguió contra D. Mauuel Vargas y Vargas, natural de Jeréz, herrador, y de oincueuta y dos aflos de edad, por hurto que por tre: números consecutivos de la Gaceta oficial, re.couvoque al referido Varga», para que dentro de tercero día después del último a luccio, a las once da la tnafiaua comparezca en el juzgad \ calle de la Haoana número cincuentu y siete, á hacerle cargo de una notificación en dicha causa, apercibido si uó lo verificare de lo que hubiere lugar; usi como también á tres personas que puedan asegurar que el repetido Vargas posea algunos bienes, cbn el fin de que dentro del mismo término y A la hora y en si lugar indicado, comparezcan A declarar lo que les conste Acerca del particular. Habaua 14 de Febrero de 1374, Mateo G. Alvarez.
O O 20
El tír. Juez interino de primera iustaucia dei distrito del Pilar Dr. D. Gregorio Ioafiez, ha dispuesto por ante mf, á consecuencia de la causa queeu d.cho juzga do se siguió contra D. José de Orta y Ruiz, de esta naturalidad, tabaquero, y de veinte y nueve años de edad por lesiones, que por tres números consecutivos déla Gaceta oficial, se convoque al ref rido Orta, para que dentro de tercero dia después del último auuucio, á las once de la mañana, comparezca eu el juzgado, calle de la Habaua número cincuenta y siete, á nacerse cargo de uua notificación en dioba.causa, apercibido bí no lo verificado lo que hubiere lugar; ast como tambleu á tres personas que puedan asegurar que el repetido Orta posea algunos bienes con el fin deque dentro del mismo término y A la bora y en el lugar expresado compartz-oau á declarar lo que les conste sobre el particular.— Habana 14 de Febrero de i874.—Mateo G. A.varez.
<J O 20
A consecuencia de las diligencias de la ejecutoria para el cobro de czatas á Sebastian Lemo, en la causa ue se le siguió por heridas, ha dispuesto el tít. Juez e primera instancia del distrito de Belen, que por tres uúmeros de la Gaceta oficial se le c invoque al expresa do Sebastian Limo, para que después dei último anuncio se presente en la Esuribaula del actuario A -sr notificado de lo dispuesto en dichas diligencias. Habana 3 le Febrero de 1874.—Joaquín Laucis- O O 19 El tír. Juez de primera iustaucia á consecuencia de de la causa seguiua á D. José Marta Perez Orop.-za por estafa, se ha servido disponer se convoque por medio del periódico local y la Gaceta oficial a ü. Remigio Alvarez para que se presente á evacuar un aoto de justicia. Remedios 23 de Euero de 1374,-Manuel Domínguez.	O O 19
Para dar cumplimiento á uu exhorto del tír. Juez fie primera iustancia del distrito de tíau Bertrán de Barcelona, referente á causa criminal, ha dispuesto el fie Igual clase Interino iel de Guadalude de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaceta oficial A D. MauuelTaJo, duefioque fjéde la marca de cigarros «La Meridiana» para que dentro de quinto dia y de doce A dos de la tarde, comparezca eu este juzgado, sito eu la oalle del Aguila número setenóla y dos, á fin ds evacuar uu acto Ue justicia que se solicita por el mencionado exhorto.—Habana 12 de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.	O O 19
Consecuente á exhorto del Sr. Juez de primera instancia ds la villa fie Chinohon, expelido eu causa cou-ra D. tíoeorro Palacios y Puig, por lesiones á D. Antonio Garoia Mon tejar, ha dispuesto el que lo es del listrito de Belen de esta eluda J, se convoque por tres números del periódico oficial al expresado Palacios y Puig, á fin de que comparezca eu el Juzgado, situado eu la calie de Compostela número dento nueve, A enterarse de una providencia dictada en dicha causa. Ha-oana 9 de Febrero de 1874.—(Járloa Laureiit.
C O 19
El Sr. Juez de primer* instaaoia dei distrito de Belen, ba dispuesto por ante mt que por tros números fie la Gaceta oficial se couvoque á D. Luis ¡Soriega, para que dentro ua quinto fila se presente en el Juzgado,-oalle decompostela número ciento nueve, a evacuar un acto de justicia oa asunto criminal. Habana 7 de Febrero de 1674.—Cirios Laurent.	C O 17
PARTE NO OFICIAL.
Habana 18 Je Febrero dé 1874.
El tír. Juez de primera instancia del distiito de Balen, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres a limeros de la Gaceta oficial á D. Nicasio Castro, vecino que fué de la otile de tíau Pedro número sjis, para que eu el término de quinto dia comparezca eu el Juzgado, sito en la calle oe Compostela núm? cieuto nueve, á evacuar uu aoto de justicia eu asunto criminal. Ha-oaua 80 de Enero de 1874.—Cários Laurent.
C O 19
El tír. D. Eduardo Ordufiiy Merry, Juez, de primera instancia del distrito do la Catedral, ha d apuesto »me mi que por tres mauleros de ia Gaceta oficial se notifique á D. Pablo Diharce,¡natural y vecino de e»t», soltero, impresor, de 24 años, hijo de D. Pablo y jj» Frau-cño * Torres: y A D. Luis Perez Expósito, natural de Canarias, vecino de esta, soltero, sastre, de 30 años, hijo de D. NicoUa y Di Bienvenida; que ia Extna. Audiencia se ha servido aprobar el sobreseí miento dictado por este Juzgado en la causa que se les siguió por hurto de un Billete de otueueuta pesos y otro de veinte y cinco centavos á D. Mauuel Espina. Habana 9 de Febrero de 1874.—Francisco de Castro.	C O 19
El Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial, por ante mtha dispuesto que por dos números fie la Gaceta oficial se haga saber al asiático Hermenegildo, colono que fué doi ingenio «La Chucha.» situado en el par|tldo de las Jiquimas en esta jurisdicción, que tas costas origiuadas eu primera instancia eu Ja causa que se le siguió por homicidio de D. Agapito Nuflez ascienden A ciento noventa y dos pesos, y setenta y cinco oentavos. Colon 27 de Enero de 1874.—Manuel V. Lavania.	o O 19
En los autos del oouourso del Subteniente D. Joaquín de Morales, ha dispuesto el tír. Juez de primera iustauola del distrito del Pilar, ante mí, que por medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en tres números consecutivos, se coavoque A Di Bárbara, D? Francisca Da Mercedes, D. Agustin, D. Abelardo, D. Ramón, y d! Antonio Morejou y Morales, ormo herederos de Di Josefa Morales; A D. Ramón Morejou y Arango, también como heredero de su hija Di Caridad; y A los «le Da Ro. sario Morales, D. Juan y D. Félix Castafleda, y la sucesión de Di Dolores y Di Antonia, hermanas do b s primeros: para que deutro de quince dias comparezcan á ejeroitar sus derechos en dicho concurso con los documentos que acrediten su carActer de herederos de: referido D. Joaquín Morales; apercibidos de que si no lo verideau, .contiuusrá entendiéndose la sustaneiacion del juicio con el acreedor en grado, y con D. Genaro Morales, que se ha presentado con el carácter de hijo uatural del expresado D. Joaquín. Habana 12 de Febrero ue 1874.—Alejandro Nuflez.	c O 10
El Sr. D. Eduardo Ordufla y Merrv, Juez de primera iustancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por aute mf, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan A declarar, en este juzgado « las personas que puedan dar razón de quienes sean unos negritos que el dia diez y nueve de Ene-io de este aflo se hallaban en la Plazuela del Cristo ti-rAufiose pedradas de, ouyas resultas fué herido en’un ojo D. Gervasio Otero. Habaua 12 de Febrero do 1874. Francisco de Castro	C O 17 '
El tír. Juez de primera instancia por ante mtha dispuesto se higa saüer por este medio A D. Felipe E. Xiqués cesionario del tír. Conde deBainoa, que D. Ignacio de Iture de este veoiadario y albaoea testamentario de D. Autonio García Flores, ha consignado en este . uzgado para su depósito eu las Arcas del Tesoro, la cantidad da doscientos ocheuta y cuatro peno» treinta y siete y medio centavos que importau, en loa años mil ochocientos sesenta y nueve al pasado las pensiones del censo que reconocía el último eu una de las fincas de su propiedad, compuesta de tres caballerías y cordeles de tierra y ubicada eu el Hato de HMuoa frente A ia tienda del Angel. Jarueo 1« de Euero de 1874 Bruno G. Camero	O O 16
Carjmde Sooorro.--Diariamente se administra la Vacuna y se dan consultas A ouaatos las soliciten en es-tas casas situadas, la del primer distrito oalle de la Habana número 78; la del segundo en ia oalle ds Je»i a Marta número 99; la del tercer distri to calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique uümeio 89; la del quinto calle de tíuarez número 99; la del sexío eille de Estévaz número 83; y la del sétimo oafa»< a fie Jesús del Monte número 378
fiixoullatium a» «sviz »«. —Frímer distrito.—Ni habienfij número sufloiente fie profesores con quien alternar pristan s irviji > el prlmir» qus se presente S¡/ ta l > dutritv. 'To hable i i > número suficiente fie profjs >r.i i OJiqilii alt»rn»r prestará servicio elprimsro q je ss pr.Meute.
Torear d ^	—No habiendo facultativos sufleieu-
tes con quie i alternar prestan el servicio el primero que se encuentre.
(»« ijsii /' Míls-t'lad— lio Halas d» no s l >s seilor*» de la Junta pia losa, Eterna. Sra. dolía Isabel Chacón, Marques i viul» do Prado/Y me no, y tíra. Joña Concepción fie la Luz ds Cárdenas.
asi » <ik S’in ./osí.—lusrvv.tor p rmauonte e' Exorno. •V. Tí..ieute de Alcal le Marqué i de Aguas-Claras.
itout casa de H a na/loa ría y% v tftter/iia'tu. Diputado fio mes el dr. D. Franoisoo Loriga.
C't».sd (/an ■••■i' i /js/( '■>."»«. Dip ítalo de mes Sr. vocal !etrnd> D. Joaquín Fabre.
Hospital i de y «a ■fj'A.j. , »•« i 'i i >%— 'nsper oí permaniole, ¿i tír Cuicilil D. Vicente Hernández
LIRR.03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
Sj llalla de venta en el deapacho de la Imprenta del Grobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de roctiñcada3 algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
OIMA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
tía halla de venta en es«a Imprenta.
ESTUDIOS
SOME LA CRISIS MONETARIA
DB LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y del dorrai, Jefe ds Administración páblioa (oasante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
L03 DOS TOMOS DE LA OBRA Pü-blicada on Madrid por ol Sr. D. J tuto Zarageza, con el títnlo do Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba so han recibido y están on circulación. La suscricion está á cargo dal 8r. D. José Cayetano do Arazoza, cabe do Teniente-Rey número 23, impreuta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERI O ULTRAMAR.
D
Eu la Imprenta del Goblsruo y Capitanía Genera 1 Teniente Rey 23), seadmitej susoriolonej A dioho pe-riódioo. Por un «nmeetre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pesos
LIBRO DE TRXTO.
Minerva <le los Niños,
Colece on de libros de lectura y tratados de educación para la instrucción primiria elemental y superior declarado« de texto por decreto del Gobierno tíaperior de 23 de Dic’embre de 1873.
Esta obra se reosmienda por la claridad y sencillez de su método; por la moralidad de eu lectura, teniendo por base de la instrucción la religión y la moral; por la fioiüdad cou que pueden aprenderse de memoria la aritmética, el sistema métrioo, ia geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméelies; y sobre todo es recomendable por el precio módico en que se pone A la venta.
Depósito general para la venta al por mayor y menor: librería de Sanz, c dle de la Muralla 83.—Habana.
ALX.IXAQUE 7IEIU AXTIL 1874.
——.•o:——
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones á domicilio de educaolou primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DO-V	BATANERO,—ABOGADO
Se ofrece al phblieo en la callo de Empedrado número
MUEBLES.
SE COMPRAN
tofiq* los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra olas», sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueleas 6 náobilarios completos, aunque valgan miles «le pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos so ocurrirá á cualquier punto de la lila, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte q>le saliendo de la Habana, Guauabacoa, Muría-nao 6 Calabaza» los costos del viaje seráu por cuenta del que proponga la venta, tíol 83 entre Vrillegai y Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bermza n. 27, entre Lamparilla y Obrapiv Esta agencia la ha coiarvafio D. Juan Gómez, mué bllsta fie la calle del Sol udmero 83, para su sobrino 0 Gárhos Barquín, y con tal motivó, la na montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes en cuanto es posible alobjo o quienes desarma An y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garautizaudo el mejor compurta miento en lo que A dichó establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertau eu los que asistan A verificar los trubajos ó a cualquiera da la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
¡ASMA!
*•;; ES PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad dei pecho y cansancio que fumen los cigarros dei Dr.1 D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos qus miliares de personas que lo han usado coa constancia se lian curado radicalmente Se ventas á 30 ote. la o s|ita, y oomprand > $5 á 2> cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
CH AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLE DE AGUfAR NUMERO 1B>.
CALABAZAR.
YGUA DEL MANANTÍA L D1S SANTA ROSALIA (Superior entre las potables de mejor oalldad d« esta [ala, según el análisis recientemente practicado por lo» distinguidos químicos Dres. D.Joaquin F. Asulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taoiones, es eficacísima jiara feollitar la digestión, hrt biendp justificado la experiencia su acción diuretic t gi-neral. Merced á ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de pertec -a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otía de la misma pobla-oiou.
Análisis oa/Ua/iuo y oantitatwo.
Temperatura................. 20 A 22 grados.
Hidróttmetro.................. 18
Cornposloion de un litro.
Carbonato de cal....‘......... 0,1040	.
Idem de magnesia............. 0,0425	»
tíulíato de cal............... 0,0400	»
Cloruro de Calcio............. 0,0150	»
» Magnesio.................. 0,0g	»
• Sódio....	........... 0,0500	»
Sílice........................ 0,0055	»
Materia orgánica.............. 0,0050	•
Totalidad de principios minerallzauores
en el litro............. 0,2870	»
Mamón Al. de Hita.
CERTIFICADOS
lelos Profesoresen Medicina qu» reoo mieudau el uto del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. en medicina, Médico mayor j ubi lado del Cuerpo de tíauidad Militar, Presidente da la Academia de Ciencias Médiooas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella bau hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero cu a-Individuo de mi familia que sufría habla tiempo de uua dispepsia tíatileuta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que Uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he aconejado desde eutóuces no solameute para esta clase de sufrimientos del estómago, sluo también eu los casos de ligestio jes laboriosas, lentas Acida lasque y en sus rabujo so verifica cou doloróangustia incómoda. Ato-nado cou el benéfico efecto de su empleo eu estas de meiiis, me lie escondido A aconsejarla también en ios lams le üiarreag catarrales, nerviosas y hasta en las ue « -.-i qijueaortübéroales, por vicios hermético» ú otros
li-i* ■ ■!, áleinz nido C) i ella notable alivio. Gi tal ion «,!•. i y r juni >n i > a l>m i .los p i t.olíaos ds cu ) i ju . Mari la l y trasp i e i ria y air ea Opinión fiel Uu lo profssor D. R i-n > » Hita, tnjoti) mej ir que la .. /euto.y .\i u -u l if.i , piiij uauíiaiusn el ai. • o > op et i eas i i i le sata i. c > oe ti i i or.iiuaria in i.í j fio aq lefias, lí ib i ta, iul o ¡l do 1 6J. - Vt-ijuuiti José (tutievrez.
D. Ji iai d<j C i d >v i, Má i u-Oiru iano, 3ÓJi > corres P m»al íle 1» Academia de Esculapio de M ría condecorado cou ia OiU delmbciia Católica et-
<ú Certifico: que hac > uu alio recomí u 1 > á mis enfermos e u ia del agua dul in t iauti.il Ue tí mt* R >salia en ei Cala j.ír, hioiaud * tenido .wln ices y fs.io is efe ¡tos eu e. traíanme pió de mujti>s enfermo . dei estómago y de loa inte t uos, qus no hmian reoouooi io alivio con otros m ch >s me aicam utas. Juzg indo que la bou Ud y tdie tela do e¡ta agua »e deb . A -u exosleute naturaleza y composioim, de noatra la por ios repetidos y severos a A'iiis praotio-do por los uotaoies químicos tíre». Asuiie é Hit i. Y a uo por el mér to que de cubre el análisis oe est i agua, c tantos p >r los bueuos resultados q.jo ha obieiido, 11 recomisnd > como muy efio z p ra curar y aun preservar l >s frmuentes pa i cimio .tos ds estóaiag . Habana 7 de Juliedj .88 .—Julián de Cór-do va.
El despacho se halla eti la callo de ia Amistad uúoiero 71, entre ia de tíau José y Barcelona á 30 oentavos et garrafón. En la mis na se reciben los aviaos para llevarlas á las casal que lo soliciten.
•ob i*«
fin-
Se Mtllrit* «iiilnn «“le** to!«»«- «M»>
treinta y ooho rad pesos ds “	hacsr.a
ílraU«evnraoÍoen\Ílra0,1onPntf *la" * loi tres raa4e8 ,le
scordai los interesado» ss *túme?o taSolaTseta 1» casa calle de! Teniente Hsy ajQ1',rj «‘noasuta y <*eis
de seis á doce de la maflaua.
José Anloulo Portocarrevo,
,	_____ ¡Votarlo Pú-
blico.—Lleva »a protocolo ó sea el ReglstrJ d0 ras Públicas da su Notaría, en su inofáas. cane de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tal^1119-
l>oti Joaquín Cslvsten h» trasladad* su
estudio de abogado A la calle del Empedrado n? 21.
D. Manuel Rarreto, Escribano «le los del
número de est» ciudad, haoe pre»eute al público y A sus amistades eu particular que se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo de Esirituras pública á su cargo. Loque pone en conocimiento de todos para su inteligenc'a y dama» efectos: asimismo hace presente que dicha Eicribania se ha trasladado d s-de esta f>cba de ia calle de tíau Ignacio núm. 23 entre O Reylll y plazuela de la Chtefiral A la misma cuadra y sobre la propia aoer.» uooes >rU, perteneciente la oas a que hace esquina A dicha plazuela frente A la cantin a del Colegio de Esorlbanos públicos.—Habana 1. • de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROSALIA. Depósitos: Obispo a: 99, Villegas llb y Central 10. Prlclo: 80 ota. el garrafón sin casco.
ANUNCIO.
Hallándose vacanca la plaza de maestro sillero del Regimiento de eabaU6ríá de (Jórtas 1? de cazadores, se hace púbii ¡o por este penó tico para ouojimiento de los tíie . que d :seeu obtenerla.
El plieg > de condiciones de 11 contrata se halla de manifiesto en ia tíub-insp>cnii>n de iufautería y Caballería. Beou <>u fie Caballería. El Habilitado fie dicho Cuerpo.—Juau Perez.
VENDUTA PUBLICA DE VICTOR BAN-TUUIO Y Ca
El dia 20 del corriente a Jas 4 de la taide se rematará por esta Venduta el Restauraut titulado Noble H. bina, eu el mismo puato donde esta situa lo, calle de tíau Rafa 1 núm. 10 v 12 coa todas sus existencias y utensilios, tasado en 1432 pesos 65 ot». cuyo remaie ss verifica por Crien del tír. Juez de Primera instancia del distriio de Guadalupe y A dbnsec íenoia del couci rio de D. Celedonio Rivas. Habana Febrero 17 de 1874.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y C? calle de San Pedro entra callujoa de Justiz y Santo-Venia.
Por disposición del Sr. Juez de primera iustaucia riel distrito de la Catedral y á consecuencia dsl intesla-do de D. Francisco OatalA y Valdés, se rematarán ei día 2j del corriente de 11 á 1 de la tarde en esta Venduta y cpn intervención del Administrador judicial, 70 docenas camisas de algodón, tasadas A 13 pesos docena, 81 docena» Ídem de hi o~A 24 pesos y 430 docenas patínelos algodón A bj reales.
PARTE MERCANTIL.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DB TRAVESIA.
Dia 17.—De Alvaradoen 4 dias, vap esp. Maleo Au-relio, cap. Santamaría, ton 201 con gaiiado A Mijares y BalblD. Paj. 2.
De New-Orleans eu S dias, vap. amer. Yazoo, cap, Barret, ton 1399 con efectos á G. Nellson. Pal. 20.
De Galvcston en 6 di»», van. amer. Gussie, cap. Talbot, ton 640 con ganado á ü. Mac Kellar.
SALIDAS.
Para New Orleans, beg. esp. Eclipse, cap. Garriga. Barcelona, neg. esp. Soberano Segundo, cap. Page». New-York, gol. ing. M»y Flower. cap. Blagbon. Pascagoula, gol. amer: E. 8. Nesymaun, cap. New-inaun.	.
New.Orleans, pol. e«p. Pepa, oan.Pol.
Galvefijn, boa. ing. tít. Olave», cap. Cárter.
Ernnres» «*® rapores »«panoles carreo« «lo las Antillas.
VAPOR MOCTEZUMA.
Capitán, Llovei.
VIAJtí A tíANTHOMAtí.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero 1.—Saldrá de la Habana A las ó de la tarde llegará A Nuevitas et 5.
5—	_	de Nuevitas y llegará A Gibara el d.
~	6—	_	de Gibara y llegará A Baracoa el7.
7_	_	de Baraooa y llegará AerCuba el S.
“ g—	„	de Cuba y Llegará A Puáto-Pl&ta el 11
U—	_	da Puerto-Plata y llegar A Mayagiio
el 12
12—	.. da Víayaí ia« y llirará i Agtiadlli e
12.
12—	_ da Aguililla, y llagará A Puerto-Hi-
el 13.
13—	„ ds Puerto-Rico y llagará á tíanthóm.s
el 13.
Retorno
16—	- fietíanthó nae y llagará á Puerlfdlioo
el 17.
17 -	_ de Puerto-Rico y llegará á Aguadila
el 18.
18- -	- de Agua Hila y llegará A Mayagii6, á
13.
19-	de Mavaíjiior. y llegará á Puert.o-PlaL el i’
20-	- de cuarto-Plata y llegará á Cuba e
I 22—	•• de Cuba y Heg ir 1 1 ilar.nn el 21.
I 23—	.. de Baraoi i y llegará á Gibira el 2.
“ 2i— .. de Gibaray llegará á Nuevitas el 25.
25—	de Nuevitas y llegará áJaHab&nml
27.
La carga se recibe fiel 29 eu adelauto por u! mueu leLuz.	„	,
Gibara: tíres. Loagoria, Rosa! y C. »
Baracoa: tíres. Monea y Lluhi.
Cuba: tíree. Ros, H. 0 y C. *
Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 3 Mayagüez: tíres. Hijos fie Lloreda.
Aguufiilla, tíres. AmeU,.fuli4y C. *
Puerto- Rico: tíres. triarte, H. 3 yC.*
Banthómas: tíres. La nb y C. a
tía dsjptcn ¡i>r ttaaoo lo Herrera, 'i. (guaso
vtroil lllhCGUtHl.
Capitán, Rom.
VIAJE A HANTHOM\c POR EL NORTE DE MANTO D > vi I No ■. Orden de niaie
is—Saldré de la l.iabauaá las 1Jy ¿legara 8 N. ovala »1 29.
¿i) —	• de Nuevitas y Uogara á Gibara el ‘21.
—	. ile Gibara y llegará á Baracoa el 21.
21—	. de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
¿3—	• de Cuba y llegará á Puerto-Plata et 25.
25—	. de Puerto-Plata y llegará á Mayagfié .»1 2'
■¿ —	.	de Mayagiiez	y llegará á Aguad i lia el 29
26—	.	de Aguadillo	y llegará á Puerto Rico el 27
—	. ,le Peerto-RlcoyUegarááSanTh nraiJ2.
Retorno.
¿_<4a!.lrá fie tí. Thómas y llegará á Puerro- '{P o e 8 :(—	• de Puerto-Rico y llegará á Agual Ha el 4,
1—	.	fie Aguadillo	y llog.».á á Mayagd.-z el 5.
6—	.	de Mayagüez	y llegará A'PuqrtorPci a ei %
6—	• de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
6—	. deCuba y llegará á Baracoa ul 9.
9—	• d«i baracoa y llegará áGiburae! 1!(.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	. de Nuevitas y iiogurá á la Habana d 13 á la madrugada
teoibeearga deefie el 15 eu adelante en »i mu. Ile de Luz.
Contir/’i*/ar
Puerto-Plata: tíres. Ginebra ItPlm&b
Vlayagiiez: tíres Gutiérrez Ulii»*..	di
Aguadilla: tíres. Auujl.‘ lulté ,y Cf
Puerto-Rico: tíres. 1 fiarle y ti r n ■!».».. . ,ay 0?
áanthomaa: Larnb y Ct
Nuevitas: tír, D. Pedro Sánchez ,D d .
jibara: tíres. Silva, Rodrigue* y CÍ
Baracoa: tíres. R. Alayo y O*
Juba: tíre», tí, y L. Roa y Compañía.
tíe despacha por D. Ramón .leHerrera .«Pe a Ignacio número 5L
SGUÍB3V334
Compañía do Caminos do Hierro de la Habana.
La Junta Dlrectivaen sesión celebrada hoy ha acordado que á cuenta de utilidades se reparta á los tíre?. accionistas un divideudo ds tros por cieuto spbre el capital social. Dichas Sres. podrán ocurrir desde el veinte y tr is del corriente mes á la Contaduría de esta erápre-sa, estación de Villauueva, para recibir ei respectivo libramiento contra la Tesorería á fin de que peroibau lo jue les toque en la indicada distribución,
Habana 13 de Febretó Llórente, Secretario.
de 1374.—Pedro Gonzalez
Compiiflía do Almacene.* do Ragln y Baiie» dol Comercio.
/	1: J.’ '
Eu cumpliinieuto del artículo 18 del Reglamento, ha (lispu stoel Excmo. tír. Prealueute se convoque a los Srds. Hccioulsias para continuar la Junta general ordinaria suspendida el dia 27 de Euero úitimo. El ac.o teodrá ef cto el Lúues 23 dol corriente á las once dei dia ni la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, y en él =e presentará el informa de la Comisión de cuentas, se procederá ála elección del Presidente, Vice« Presidenta, de dos Vocales y dos Suplentes de la Junta Direct.va que han de reemplazar á los saliente«; y también se procederá A la elecciou de Director por haber cumplido el actual uu térmiuo; adviniéndose que según el aitícuio 5? del Reglamento, cualquiera que sea el nú mero de ios coucurreme», lo que se acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 de Febrero de 1374 — El Secretario, Apolinar del R»lo.
Com «afila del ferro-carril de Magua la Grande.
No habiéndose realiza lo por falta de número suficiente ue accionistas, la Junta general extraordinaria
áue se convocó para el dia fie hoy, por dispojicion del r. Presidenta se cita de nuevo para el dia 14 deí qtie cursa, A las dúos de la maflaua, en la morada de dicho Sr, eslíe de la Lamparilla número 22, en la inteligencia de que 1» Junta tendrálugar con los socíes que concurran, sea cual fuero su número y el capital que re« prtsamen. Y se recuerda que dicha Juata tiene por objeto deoidlr si se haca uso fie la autorización concedida á las empresa« de ferro carriles para txjirvohre Jos precios marcados en sus tantas, cuando el pago ie ve rittqu ) con billetes del Bauco Español, el 'prmiio que la moneda metAlica tenga, seguu ia (ieiignaciou ortc ai que meusualmente ha de haoerse, ó si cou vea h á mas A los intereses de esta Compuflía continuar sus eobtas de la misma manera que los está haciendo il »fie tiempo atrAs y sigue haciéndolo; y que tendrA también por objeto ia sesión someter A la Juma uua vur.aeiou que la Directiva propone en el trayecto del proyectado ramal del Quemado.—Habana 3 de Febrero de 1874,—El Seoretarlu, Benigno del Monte.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía Diariamente se darán funciones por la noohe y le* días festivos tambiem por Ja tarde.
IMPRENTA DEL GOBIE LINO.