A
fv
i*-
PERIODICO OEICIAI
J
il
DEL GOBIERNO.
-1
134.
rtsn J- .X,
Sdendo ««le Junio de 1874. - Santos Norberto ob., Amánelo j compañeros tura.—(Circular en Ui.ullnaf.)
PARTS OFICIAL.
I'ÜIIISIU ;SE OCIOS.
GLICINAS SUPERIORES GENERALES. '
Gob rrno General «lela Ida tic Cuba, Hacienda,
Consejo Supremo do la Guerra nueve de segunda c¡ase para las’Capitanías generales de Valencia. Galia, Aragón, Castilla !a Vieja, Puerto-Rico y Filipinas, Abogacía Fiscal segunda y las dos Rejatorias del Consejo Supremo de la Guer-i‘íi; y cinco de torcera clase para las Capitanías generales de las Provincias Vascongadas y Navarra, Burgos, Baleares, Canarias y Comandancia general de Ceuta. Y por último, de ocho Auxiliares con destino á las cinco Auditorias generales de Ejército, á la Asesoría del Gobierno
La 'extraordinaria subida que lia expe rimentado el precio del oro en los Últimos ^úitar de la plaza de Molilla y al servicio de las dias, ha llamado como debía la atención de hogacías de pobres de la plaza Militar de Ceu-
este OMcrno,	interés ge,
neral del pais, y á cuanto puede afectar bien estar y riqueza. Catisas.de
su
.3iee«, en élpor oposición en plaza de Auxiliar, ascendiéndose diversa tnr únicamente de grado en grado por figurosa an* dolé han podido ocasionar una alteración tigürdad, sin que se haga excepción alguna para tan rápida eomo* violenta, y por sí etr algo los ascensos entre los individuos colocados y los ha influido la pequeña1 demanda de oro qtitt que se tullen en situación de reemplazo.—Art.
......	1	’	.... —Se reservarán á I03 aspirantes que tienen
reconocido el dereohs de entrada en el Cuerpo,
ha,exij¡ido basta ahora el pago en metálico
(4er2o* por ciento, délas contribuciones é	,. .	.	» •
. l, ,	,i i	.	• el numero de plazas de ingreso en la pfoporcion
impuestos decretado en 26 del mes anterior, y formas establecidas en ¡as disposiciones vigoa-deber es del Gobierno facilitar á los contri- ‘	~	1	■ ■	- ■ -	-	~
huyentesl-os medios de adquirir las cantidades que necesiten1 cornosto objeto pn condiciones menos onerosas que las que suele ofrecer las inciertas flutuacioncs del cambio.
El Decreto de 26 de Mayo último obedece á la necesidad de asentar sobro bases sólidas la reorganización de la Hacienda pública; pero es preciso llevarla á cabo de la mañera menos gravosa.1 -'Por eso el Gobierno al mismo tiempo quo sostiene aquella medida, ha celebrado un convenio con él Banco para que venda metálico á los contribuyentes á un tipo que será siempre mas bajo que el precio corriente.
Y en virtud de estas consideraciones lié decretado lo que sigue; -i>	< ¡
1; Artículo 1-9•• Se faculta á la Dirección del Banqo Español de la Habkua, para q ue des
tes.—Art, 5*?—Para la previsión. del destino Fiscal togada del Consejo Supremo se reserva el Gobierno la facultad de elegir entre los Auditores generales do Ejército ó tío distrito, que cuenten mas de 20 años de servicios en el Cuerpo Jurídico-Militar, y de estos, dos-cuando menos, en dicho empleo y que considere con condiciones especiales para el desempeño dé aquel alto Ministerio.—-Art. -6?—So declaran en el Cuerpo Jurídico-Militar las asimilaciones con el Ejército, clel propio modo que se conocen en I03 demas Cuerpos palitico-Militares, y por lo tanto si|s individuos gozarán los mismos derechos, consideraciones y prerogativaa que 'en igualdaddo oiréunstancias disfruten los de estoí. Las asimilaciones militares de las diversas categorías del Cuerpo, serán las siguientes: Primera.-—Mariscal de Campo, los Ministros y el Fiscal togado del Consejo. Segunda.—Brigadier, los Auditores generales do ejército. Ter-
tas disposiciones se opongan al presente Decreto. Dado en San Martin á nueve ele Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de la Guerra, Juan du Zabala. De órden del expresado Presidente comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y de órden de S. E. so publica en ¡a Gaceta oficial para conocimiento de quienes corres ponda.
Habana 3 de Junio de ',1874.—El Brigadier Jefe-de E, M., Pedro de Zea.
. Sección 6a
De Arden del Exorno. Siv Capitán General de esta Isla, se convoca por el presente para ser colocados en destinos Civiles, entre los que reúnan mejor es condiciones al efecto, á todos los individuos procedentes del Ejército que hayan servido en las clases de Subalterno ó Sargento segundo que no pasen de 45 años; á los cabos y soldados licenciados del mismo que sepan leer y escribir, habtr cumplido 20 años y no pasen de 40 y quo no hayan, trascurrido mas denlos años desde la salida del servicio de estos últimos.— De los destinos á que este anuncio sé refiere, se enterará á los aspirantes en la Sección 6? de este M-, todos los dias no feriados do 3 á 4 de la tarde.
Habana 23 do Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Z a.
é Iglesias qu e cobren censos ú otras rentas con destino á obras piadosas, se ciñan para el cobro de dichas rentas á la forma prevenida en el Decreto de 23 de Abril último para los cobros y pagos por las dependencias del Estado.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 3 de Junio de 1874.
Juan Bautista Uztariz..
PLIEGO DE CONDICIONES.
Dirección general «le Administración, civil.
El Exorno, Sr. Gobernador General Capitán General de esta Isla, dice lioy á los limos. Sres. Regentes de las Audiencias de la Habana y Cuba lo que sigue:
“limo. Sr.—En 17 de Marzo del año corriente so dispuso que los Escribanos de Gámarti, Relatores, y Procuradores de la’Éxcma. Audiencia do la Habana «¡obrasen sus derechos en reales fuertes de plata segnu Arancel, ó su equivalente en billetes del Banco Español.—Consecuencia fué esta órden del propósito en aquella fecha vigente de pagar por completo al tipo do oro, como se mandó respecto del Ejército, y como para las clases civiles se hizo aunque con alguna diferencia en el abono del tanto por ciento de los haberes mensuales.
Hoy son otras las circunstancias: para la3 clases civiles se ha establecido lijar en cada mes el tanto por ciento do los sueldos que se les dá
Dirección General «le K atienda de la Isla «lo Cuna.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 10 del mes último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el Decreto siguiente:—Vengo en declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda áD. José Mí Azúa, Contauor Central de Hacienda de la isla do Cuba. San Martin de Abanto 29 de Abril de 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, VietoT Balaguer. Lo que de órden del mismo Presidenté comunico á V. E. para su co cocimiento y efectos correspondientes.»	•
Y acodado por S. E. su cumplimiento con fecha 2 del actual, se publica en la Gaceta para conocimiento general.
Habana 5 de Junio de 1874.
El Diiector General de Hacienda, Bonifacio. Cortés, Llanos.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General, con fecha 2 del actual, ¡o que sigue:
“Excmo-Kr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el Decreto siguiente:-Vengo en nombrar Contador Central de Hacienda de la Isla de Guba, á D. Fidel Guerra y Navarro, cesante del mismo cargo. San Martin de Abanto veinte y nuevo de Abril de mil ochocientos setenta y cuatro.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Valaguor.—Lo quede órden del mismo Presidente comunico a V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento por S. E, en 2 del actual, se publica en la Gaceta para general intelig meia.	eol á sííiaíodflM .,
II baña 5 dé Junio de 1874.
El Director General de Hacienda,
Bou i jacio Cortés Llanos.
cera.—Coronel, I03 Auditores de Guerra do dis-i «i« v t ... ,•-*«;« . ,m>f i •-■ -j -• i trito. Cuarta.—Teniente Corone], los Tenientes de «jLdia áeia del comente, pueda pender Auditores do primera clase. Quinta.—Coman-metálico por cuenta del losoro a los contri- danto, los Tenieutes Auditores de. segunda cla-buyentes que lo. soliciten qjava el /pago del se. Sexta.—Capitán, los Tenientes Auditor-es de 25 por ciento de los ingresos á que ae.refreí- tercera clase. Y Sétima.—Teniente, los Audito-re el -artículo primero clel Decreto do -28	ires.*—Artíeülo 79—Los sueldos que disfrutarán i
Abril último--- A s:¡d fcl y r.k-ii ... !jdoa individuos dei Cuerpo, serán los mismos qtíe
oo - CnWnadm. fJaunkl fii‘ hoy. tienen ó ¡tuvioretí'fen jó stíéésivo sus simila* !
Art. 2- El Gobernador Geúeral lijara r0/Cu el Ejército, á-excepcion de los - auxiliares, !
dravramente el precro a quq el banco lia de que „uncu podrán disfrutar ménos de 2500 pe- 1 como parte de compensación del desmerito de lds a . t	.	.	.	..
Vender el metálico por cuenta del, lesoro,y setas.—Art. 89—Para la provisión de las plazas 1 billetes de Banco: al Ejército mismo no se le dá Solicitada la cancelación de la fianza que lo hará saber aí .público, por medio de una do Ultramar podrán ser nombrados los indivi- entera la diferencia entre el uro y el impel-y no Para garantir su manejo tenía prestada don An-tablilla que se colocará á las ocho de.la ma- dúos do la categoría interior inmediata que lo es justo que los dependientes del foro estén pri- g,el Meneridez y Fernandez, Guarda-almacén de ñaña á la-entrada de aquel cstablocimiento. soliciten, poro éiierto cuso la concesión de estos vilegiados oon relación á todos los servidores viveres de esta Aduana, se hace presento por este • Art 3? 1 Para justificar orí las oficinas del ampióos será únicamente en concepto de super- del Estado, y con g.avámen para el pais se exi- medlp- y «arw“te Qcho ,dias P°.r S1 el co“ercl?
Wttáil
4§.sa.^§íi¥5ti;r metálico a ha Hacienda, j permaneció en Ultramar el tiempo señalado por otra parte no se oculta -á -V. S. E presentaran el aviso quo pava el pago ¿fté en las difppsjqiones vigentes, para .los. (demas qU0 tratándose de,oficios cuya propiedad perte-SUS adeudos les haya pasado la Adininis-j- ¡ Cuerpos do,||^a cerrada. Pero adquirirán la nece al Estado, quedos dá tan solo,en usufructo, tl’acion respectiva con el A isto Bueno del efoctiyidad t^e qquejUoi ascenso^.eu el mpmento es potestativo al Gobierno la revisión de loa
esta plaza tuviera que hacer alguna reclamación. Habana 29 de Mayo do 1874.
José -Cánovas del Castillo.
Administrador y el sello
ciá.-L ‘	' 1
cien.la comunicarci ras las instruccioups que
do la Dependen-i
icmquç,
AiE 9'.’-
tí- -	.	,	, : -ir: ¡MiUtár..podrá desempeñar plaza de categoría servará oue
f D.icícc.on gonoral de Ha-	,»£* '^uJooP,fe,dv?.-An. 10. «XmaTo
icara a las Glicinas íccaudady- Los individuos del Cuerpo Jurídico-MUitar en á aquella cot:
Aranceles que regulan los derechos judiciales soguu la conveniencia pública.lo demande, y ob-
nientes para el cumplimiento de este Deere-! justicia, gozaran de absoluta independencia y lito, y las que crea oportunas para facilitar .el
que fuera de está capital puedan los-contribuyentes satisfacer el 2o por cientó, que en este mes se exijo en metálico.
Habana 4 do Junio de 187-1. q
i.‘o* i / oni	Concha.
Capit iniii Genoriit «le la Isl i ae huí» i.
ESTADO MAYOR.
Orden del Gobierno de la. llqoMica, iU\nd<x instruí-Pi ibones referentes ul Cuerpo Jurídico.-JltlUar.
! nGG.1 i ■ f L Spccion 5. p •	^
, , '..El Jtixcmo. Secretario General 'del MG nisterio de la Guerra, d-.ee en 15 de Abril próximo pasado al Exorno. Sr. Qapitan General djc esta Isla, lo siguiente:	u tíi’a,
' ‘‘HGpmb Sr.-fEl Sr. Ministro do la Guorr,i dice hoy aí Prósídóuto del Consejo Supremo de la Guerra lo que sigue:—SI Fresideute^iel Poder Ejecutivo do la República so lia servido ex-, eilir él DelVeto siguiente:—Cómo Presiden te del Pode5 Ejecutivo cío 1 -lo expuesto por el acuerdo con ol Consejo
en decretar lo siguiente: — Articulo 19 For-
rigiírosa antigüedad les corresponda fipgliu individuo del Cuerpo Jurídico
lío es este el propósito dedesjté General al disponer que eu obsequio
4.	.	----,	............ .. aquella conveniencia no rija en el foro, la dis-
coiisidere coqvc- . tododo que se refiere al ejercicio de funciones do paridad actual respecto de todas las clases del
’ J	‘ 'Eíjtaíio^^.	,TriÍ5íiuálg8 y Juz-f
gatio3 no continúe la diversidad existente en e| órden coh qn^ perciben sus sueldos los Magistrados,'Jueces y Fiscales ó los Relatores, Es-cribafioS, Procuradores conéediéiidose á los últimos la totalidad de la diferencia entre el oro y los bilfétes de Banco, y sujetando á ella á loá primevos. lip ' K" '	-	* 1	^ ]
Por estas consideración,es ho resuelto que desde la publicación de esté Decreto en la Ga-j ceta oficial, los reales do. plata que corres-
berta! de opinión y serán’ respetados y acatados como tales Ministros de justicia en los casos que las-leyes determinan.—-Art. 11.—El Cuerpo Juríd*ieo-Mi!it¿ir tendrá u ti a Junta inspectora compuesta del Ministro togado decano,-en calidad-he Presidonte.ordinarioydo otro do les Mi-uistroa itpgados mas antiguo y del Fiscal togado; cj:erciení|o*jlas Yuncióttes de Secretá-io' uno de los abogados th calos del Consejo. El Presidente dej Consejo lo sorá también nato1 de la Junta.—Art. 12.—Corresoondoráá la Junta ihs- pondeu por Arancel á los Relatores,*ííscribanos
_ 	«	I >L> n-n.-v	n *\a n n I/vdrtn 1 . \ e» níírvfl IAO 1 /"S f	SI	M ít.Jv 5 •- . 'TV'	1 ' V ''
Selicitada la adquisición do los solares ti y 7 déla manzana 14 de los terrenos de las antiguas murallas do esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Hacienda, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condicidncs que á continuación se expresa y demas que establece el Reglamento do 11 dq Mayo de 1866, debiendo tener lugar aquélla el dia 19 de Junio próximo á las doce de su mañana y en el despachó dp la Secretaría de está Dirección y árite la Junta de Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe del Negociadb'de Biches del Estado que ac-ttíará como Secretario. "	'	.
Habana 19 de Mayo de 1874,—B. O,—Aiv-tonio Mirtos.
pectoral—Primero. Formar todos los años los escalafones del Cuerpo Jurídico-Militar y Escri-banoside G uerra; y en su caso proponer las’-re-; formnsá que dieran lugar laá reclamaciones do los interesados.,—Segundo. Hacerlas propuestas reglamentarias yTmipersonftles-'páfa todas las
de Cámara, á los Escribanos y Procurado!es, y á cuautqs en los Juzgajos inferiores peroibau algún dbrecho por diligencias de sus oficios, so naguert en el mismo órden en qu.e percibe los suyos el Estado, ó seja en e! m^s corriente, el 25 p.§ en oro y el 75 éii binétes por su valor no-
plazas quo vacaren en los destinos del Cuérpo y miuai} y eu los sucesivos lo dispuqrio en-^ecre en >el do Escribanos de Guerra.—‘•Tercero. Pro-	28 de Abril y l'.v®
___________ „ de Maj o.”
poner para las recompensas a que se bagan j Sírvase V. S. I. adoptar la¡s . providencias' aoreodoros los individuos del Cuerpo,atemperán- oportunas para que así se cumpla eu.el terri-<dose ú las rOgGs^quo so establezca! en el regla- torio jurisdiccional de la Audiencia que preside1; monto del mismo.—Cuarto. Acordar 1M^jeA.- y acusar recibo á este Gobierno Genial., cicios- do Oposición que deben pracHcar los aspi-. Y do órden de S. E, se publica para general , rantes á ingreso; constituir elta misma, asocia- ( conociniieu'o,
____ | ■
da de otrosxlos Ministras togados cuando ménos, i
hacer al Gobierno las
tenecido al Trltífi'iM Supremo de'Guerra y Ma-j riña y al Cousejo Supremo de la Guerra después hasta la publicación dola Ley orgánica del poder 'judicial eú 15 de Seáembre de4870;'ios de'la misma clase que después de está entraron á servir eu aquellós puestos, prócecfitmdy dol Cuerpo .Jurídico-Militar, y los Auditores y Fis7 cales que hubieren iugresado on esto oon las condiciones'; regtameiAariaá.—Artículo 29—Estfe Ciíerpo sé éónipoñdrá de cúatfo Ministros togados y él' Fiscal de la misma diari' dtíl Coñsojq Supremo do la Guerra; cinco'Auditores gen era-i les de Ejércitó, Con' deslíiio a las Capitanías Generales de Castilla la Nueva, Cataluña,* Audalu-cia y Estremadura, Grabada y Cuba; troce Auditores de Gnerrit de distrito coú destino á las Capitanías generales de Valencia, Galicia, Aragón," Castilla'!.! ViJja, Provincias Vaséon^aúas y Navarra, Burgofe, Baleares, Canaria'1», l'uéfto-Rico y Filipinas; á la de las Comaiul’áncias'gAnb^ rales de'-Ócnta-y del Departam :nto Oriental de la Isla de Cuba, y á la plaza de Toménto Fiscal, fòriidó del Consejó'Supremo de la Guerra: vein-te°Teuientes Auditores con funciones Fiscales'.; á excepción de*lós dos Relatores del Consejo Sú-premo de la Guerra. De dichoé Tenieutés Auditores, seis de primola clase con destino á las - Capitanías géírerafes de' Castilla la Nueva, Cataluña, Andalucía y Estramadura, Granada y Cuba y í la plaza de primer Abogado Fiscal del
dol Cuerpo’ Jurídico-Militar ó del de Escribanos de Guerra, evacuando' cuantas cotnmltaa lo dirija el Ministro de la Guerra.—Art. 13.—Para el régimen'}- gob ernó del Cuerpo Jurídico-Militar tendrá esto un reglamentó on donde se especifiquen con toda oxtension sus obligaciones _y de-roúlios.—Artículo adicional.—Sin perjuicio do lo establecido eu este decreto, sobro base para ¡a debida organización del Cuerpo Jurídico-Mi-litar seguirán en el goce de los respectivos derechos de'reemplazo, los qúo en la actualidad se IniUáií én dicha situación por haber servidó al ■ gnn cargo de la Magistratura Militar:—Disposi-cioíiés transitorias.—Primera. Los actúales Fiscales de Guerra efectivos de primera, segunda y tareera ela.se, quedan declarados Tenientes Auditores respectivamente dé primera, segunda y te raerá alase. Lós Tenientes Auditores de Guerra do.tercera clase que. resulten los mas modernos so encargarátíépTór ahora, con el sueldo do este empleo, de las plazas fté"Auxiliares. Los individuos qtie ingresen en el Cilerpo desdo la fecha del prcsenteDecreto dhfriúarán ón estos destinos-el siteldo designado en el últifno párrafo del artículo 79-~Segunda, Suprimida la postergación establecida eu ol articulo 89 dol Decreto do 19 de Octubre de 1866, se declara á los Auditores y Fiséales do guerra cu ella' comprendidos el empleo que disfruten los de su mismo tiempo en el Cuerpo con antigüedad do la focha de este mismo decreto.—-Tercera. La Junta Inspectora redactará eu breve plazo y remitirá á este Ministerio para su apr(b icio»,el reglamento del Cuerpo Jurídico Militar.—-Cuarta. Quedan derogadas cuan-
Habana 5 do Junio do ,1874.
El Director general interino 4© cion Civil,
Juan B autista Uztariz,
Sección de Fomento. . ¿ .u
Habiendo solicitado 1). Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácjter de permanentes, cu la playa de Bañes, ccmo también una ran-, chería en la zona marítima de aquel punto, el Excmo. Sr. jQoberuador General so ha servido : disponer que, en observancia á lo quo prescribo el inciso 2. ° del articulo 25 de la iey de aguas vigente,'se publique dicha solicitud eu la Gaco- 1 ta oficial, á fin ¿lo quo los particulares que so crean perjudicados con la realización de aque- 1 lias obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar do estafechi, lo que sejes ofrezca y parezca contra el referido proyecto que se halla do manifiesto cu ol Negociado de , Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay.
Lo quo do órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz, <j
Beneficencia.	O.-í
en
<5
O
C/J
en
m
fi
£
o
■r-t
ü
"I
P
H
i—<
en
to
¡2«
O
O
•ri
en
■ri
to'
fi
h-<
ü
fi
«
fi
fi
P
en ■
en
O
fi
fi-
fi
¡ri
'-•-i .
O) t>-
cid "o
I -
&£
? u ^
00 -
„ o
Ti o p
.
—f ya . c3
fi
cá
feí
<V
•fij-
® ÇO
fi c
Cj
o o
rS co
«5 g es >>
'o — w es
3 a
»o® 0) c
tri Si
otea
Circular.—El Excmo. Sr. Gobernador. Go-neral se ha servido resolver que el hospital de Paula, Colegio Seminario de San Cirios, el de Sau Francisco de Sales, las Colecturías de CapellaniaB, la Casa de Recogidas, Mftyordoraías
rS » rO
5.®
s a'
Sig So fi o>
a
-o
P
1? Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según previene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna, que no cubra la tasación.
2.-** Para que puedan declararse admisibles das proposiciones contenidas .en los pliegos, habrá de incluirse eu los mismos la carta de pago que acredito haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 p.g do la tasación do los solares. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó su el acto de abrirse la subasta.
3,95 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y'hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta pero no se procederá ála apertura de los pliegos hasta quV haya trascurrido media h ora, la cuaf es destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitar á los Imitadores las noticias^ que convengan; pqsado éste tiempo, no se admitirán mas proposiciones procediendo á la a bertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado. y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, a djudicando provisionalmente Í03solares al aijfor déla proposición mas ventajosa.
f;* En el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa; so abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
5. p Etpriiúer plazo del importo del remate Caso 'de no pagar al coutado, se abonará eu el término de ocho dias siguientes al. ,en que se apruebo ^lTGniíitG por el JE. S. Director general de Hacienda; y los nuevo restantes on iguales dia3 de los añeri'Siguientes, mediante la forma-izacion d ■ pagarés que suscriba el comprador quedando hipotecados á la responsabilidad do los jagos los solares respectivos y las obras que ou ellos se ejecuten, on cumplimiento do lo prevo-nidó en latíase 7.95 do lasr a probadas por Real órden do 10 do Febrero de 1864.
6.95 Se advierte al público qup al solar 6 e atráviosa el ferró-carril Urbano, cuya tralla-cioii á otra vía se halla en trámites.
7.55 Los anuncios relativos á este remate os abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
I). N. N. vecino de...calle de..... núm....
enterado del anuncio publicado, en la Gaceta' oficial del dia......y de las condiciones establecidas en él pliego de las mismas hace proposiciones para el remate de los solares 6 y 7 de la manzaua 14 de los terrenos du las autiguas murallas do esta capital en la cantidad de (on letra) pesos; obligándoseá cumplir aprobada que sea las obligaciónés expresadas y demás'quo fija el Reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se orjginén.
Habana, fecha y firma.
ib ^JORDENACIOÑ DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA HAllANA.
do Uní éb ofia ¿riMtóná;*1
Acordado j*or la ¡Tunta Económica dol Apostadero ssn sesión celebrada en 18 del actual, só procoda á subastar las modicinas y onvasos quo puodun necesitarse para consumos do los buquos del Estado y otras atenciones de esto indicado Apostadero hasta fin de Jumo de 1875,. cuyo acto debe vorificarse ol dia 20 de igual mes del presente año, a la t/na do la tardo, ha dispuosto eb SV. Ordenador de Marina su iriéorefon cu la Gaceta oficial.para quo lleguo á conocimiento de lós que deri'on tomar parte on dicha subasta. nan ‘
Habana 27 de Mayo de 1874.-
ÍCfytaiL otu íauafi «m, «j ¡wr^oo. tal 7 a EX REDIENTE
-José Lopez y Mar
PARA XiA N.ÜKVA SUI1ASTA IlE-MUlJlCINAS T SUS KN VA -
szs, cyya pynAciox es hasta pin de jrxio ÜE 1875.
Id tea o ele condiciones bajo lees que se saca á pública U-citación el sunwdstro de medicinas y envases que se necesiten en éste Apostadero, para, los bu/jups del Es-fado y establecimicrttos de la Armada, hasta fin de Junio de 1875.
•	A .	,	..	,	\
{So publicó en la Gaceta de loa dias 3 4 y á dc¡. corriente;)
•Inula «1cla Deuda «leí Tcsoeo.
■	<3 : -*->
■	O
0C
a>
CU
»n
Cf)
co
»o
co
co
<
H
O
H
c
O
03
02
V
CU
co
&
o
8
O .
s °
— *3 ^•c
c3
ÿg
P
'V
O
93
4->
O
02
O
CU
e>
oo
£
e% P
tí °
O
CU
P
rn
o
a
o
I-
co
o
1-
co
H3 O
02
V«
a
'p
&
CS
08 S
•■—■03*
& G ^ cí
I'* ,

. i d • yiv
> IUÌJ
t d n<
A,CQr«Juda por estaHunta la reconstrucción de la casa número 20 la calle Real de la Salud y sus .dos accesorias contiguas marcadas con los números 99 y 101 esquinará (San Nicolás, pertenecientes ah infidente D. Feliciano Mullen, se Rfjiñiri úa señalado el dia 17 de Junio próximo venidero á ladina de su tardo para la subasta de aquella cu la Secretaria de esta Junta, calle de Mercaderes número 2, bajo ol siguiente
:v El pliego de condiciones y presupuestos de reparaciou, se publicaron on la Gaceta del 81 de de Mayo último.	< •• - • ¡¿
La Excma. Junta de la Deuda ba acordado so saquen á'pública'subasta en alquiler los 28 esclavos que se encuentran en el Asilo do San Jo-bc, pertenecientes á varios infidentes en dos lotos «le á 14 cada uno, do distintos sexos y edades, cuya distribución puede verse on la oficina de ceta. Junta, calle do Morca leres núm. 2; dicho acto deberá verificarse el dia 10 del próximo raes de Junio á las 12 del dia en la Secretaría de la. mismo, bajo el siguiente
i::	Pliego de condiciones.
19 El arrendamiento será por el término do tres años.
..	¡29 El tipo del arrendamiento será do dos-
cientos diez y nueve pesos por el primer lote y doscientos veinte y dos por el segundo, mensua-