de ellos'oouste'acerca de los niebeloDados est remos. Dan» do cuenta con las resulta*, que asi lo teDgo mandad «o la ejecuto!ia de la oausa que se siguió contra el re- «fio Nicolás p6r hurto. San Cristóbal 16 he Marzo de 1874. Por m ilutado de B. Srla., Andrea Fraga.
C O 2#
£1 Sr. Juez de primera tmtmoia del distrito del Pilar ha dispuesto por aute tnf, que por tres núin»ros c nseoutivoe de la Gaceta oficial, se convoque A D. Francisco A-aogo, a fio de que deutro d* quinto ola comparezca en el juzgado, si o en la calle de Manrique número oiucueatu y siete, A las ocho de la mafiaua, para evacuar uu acto dejuatlcia en la causa firma la por hurto «1« dos olilv i» que estaban d-posi tulas en el Corral de Concejo. Habana 18 de Marzo de 1874. Alejandro Ñuñez.	O O 39
El Br. Juez de primera tratan :ia del distrito del Monserrste: ha dispuesto se convoque p r tres número* de la Gaoeta oficial, al moreno Miguel Hernández, vecino que fué he la calle de la Eiper cza iiüm-roseteu » y tres, para que dentro de quinto dia comparezcar en este juzgado, calzada del Monte uúmero cuarenta y cin* co, á i vicuar un acto de justicia en oausa criminal.— Habana 16 de Marzo de 1874. Por mandado de ». «ría., José María Castro.	O O 29
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Balen, ha dispuesto por ante mi que por tres número« de la Gaceta oficial, se convoque é D. Antonio Nav.-rro, natural de Milaga, de veinte y tres afios de edad, solté ro, y trabajador del muelle y al moreno Florencio Guerra Cervantes, natural he Sanoti Espíritus de treinta allra ds edad y -leí mismoejeroioio que el anterior, para que deutro de tercero día, después del último anuncio comparezcan en el juzgado A evacuar un acto he justicia on causa criminal. Habana21 he Marzo he 1874.*J. Frsn cisco Hodriguez.	C O 29
El Br. Juez he primera Instancia del distrito he Be* len, ha dispuesto por aute mi, que por tres números cous- cativos de la Gaceta ofical se cite al Individuo«»* nocido por Pancho Valdés vendedor que era del perió dice »La Voz de Cuba», para que comparezca en este juzgado á evaouar un acto de lu«iioia en asento criminal Habana 21 de Marzo de 1874. Carlos Laurent.
V O 29
K¡ Sr. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por aute inl, que por trea números seguidos de la Gaceta oficial se citen de comparendo en este Juzgado pura un aoto he justicia A las morenas Manuel» >lel Rey y Luisa Castillo las cuales fueron veninas en el mes de Diciembre último de laaalledeMonserra* te número ciento once. Habaua 17 de Marzo de 1874» Joaquín Lancia.	O O 11
Relación he lu9 partidas de costas pendiente i de pago por no haberse presentado los interesados A recibirlas en la EscrlbauUhe D. Mateo P. Quíntelo, durante el alio próximo pasado.
dlllgehciasde embargo prsveutivo seles por D. Ramou Rivera ooutra D.
En la
guidas por José Maria Alfonso.
Ai Teniente D. José Ibufiez.
Eu el Intestalo de D? Margarita Al vare v.
¿0
2 25
OBRA IMPORTANTE
per su excelencia v necesidad y sumamente «soasa.
IíA. MORAL DEL AHOGADO.
Be halla de veuta en esi» imprenta.
Al 8scretarln D. Victor Longer...............
Al Pehíueo D. Narciso Porta.................... i ...
Al id. D. Jmé Penal va......................... 27 60
Al id. D. Narciso Coronado......................... 50
Al id. D. Eusebio Alvarez *«••••»•••»»»*»♦*•••••••••••	1 •••
Al id. D. José Gonzalez............................. 6U
A la Redacción dsl Omnibus...................... 6 75
En la memoria testamentaria de D. Cristóbal Roig.
|BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del G »bierui» y Capitanía General Teuiente Rey 23), se a imite i suscriciones & dicho pe-| riódico. Por un omestre 20 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro pisos
Cloruro de Calcio. » Magnesio....
0,0400 *.	
0,Ul5(f »	•¿—
0,0 g .	H—
0,0500 •	4—
0,0005 »	6—
0,0050 ■	6—
	8—
0,2870 .	9-
asasa
■a
25
SU
90
Al Ten'ente D. Bebistlan Canals y testigos. 27
At id. D. Dionisio Lor.-uzo................ 9
A lus testigos D. Birtolomé Peliez y D Fernando López................................. 3
En la tercería seguida por D. Ramou Garda contra D. German Morejou sobre una cose-< ha de tsbaoo.
A D. Rimon García suplementos............. 9 80
D. Faouudo Miranda contra la snoesion de D?
Maria del Rosario Mirauda sobre pesos.
OBRA DE TEXTO.
Ps. Cs.
En los autos promovidos por Avila contra D. Autoulo perjuicios.
D. Ramon de Alfonso sobre
Al Ldo. D. Carlos Delgado, asesoría......... 2 60
En los seguidos por el propio Avila sobre de-clluatorla de jurisdicción oon el juzgado de Ban Cristóbal.
Al Gobei nador D. N. Ayllon...............
Al Asesor D. Manuel Royo..................
Eu el Intestado de D. Juan Tomas Vldaurry.
12
65
40
Al Pbro. 1). Miguel Perez Guzman.......... 1 ...
Al id, D. Mauuei Garav.................... 4 ...
A los Bres. Aldabey Eohazarreta........... 2 ...
Bu la causi criminal por dado A la hacienda del Valle de D. Pío José Diaz.
Al Teniente D. .Sebastian Calíais y testigos... 29 90
A los pericos D. Ricardo Romea y D. Ignacio
Reiiovale...............:............... 2 ..*
A los testigos D. Antonio González y D. Be-
bastian Canals, derechos................ 8 95
En el intestado concursado de D. Ramón Zt-
lazar.
A la Gaceta de la Habana derechos de publicación...................................   11	76
Eti el Incidente aljuiclo < jeouttvoseguido por D. Eleuterio (le la Hoz ooutra el Pbro. D.
Felipe R. he Bailara, promovido por D. Domingo Rodríguez.
Al Secretarlo D. Juan J. Romen........... 10 76
Eu «xhorto del Br. Juez del Cerro en la Habana y autos que D. Manuel Labaatida sigue contra Di Francisca Grulla sobra cumplimiento de contrato.
A D. Domingo Oreguen........................ 1	19J
Al Pedánoo O. Juau.Almonina................ 60	25
En diligencia de embargo preventivo que siguió D. Gumersindo Al vares ooutra D? Catalina del misino apellido.
A D. Manuel 4. Gareia suplementos.........	8	...
A D. Pablo J. Alfonso.....................   4	...
En la apelación del juloio verbal seguido por D. Mauuei Briagas contra D. Benigno Rodríguez y D. Félix Carrera en reclamación del valor he uu buey.
A D. Beulguo Hodriguez.................... 1 26
Eu la testamentarla de D. Matías Ríos.
Al Capitán D. Pojidoro Ablafiedo.......... 9 05
^En la ape'acion del Juicio verbal seguido por D. Juan déla .Cruz Reyes contra D? Francisca Ramírez y ü. Juan Ignacio Rivera sobra un embargo.
A D.jJuan de la Cruz Reyez suplementos........ 50
Eu los autos seguidos por D. Jusu Casagna coutra D. Autoulo Diaz Banchez sobre
pesos.
A D. Antonio Diaz, suplementos............ I ...
Eu el intestado de Di Maria Josefa García.
Al Secretario ,D. German Castro.......
Eu la oausa oonlra D. Cándido Olivera por lesiones.
5 10
A los testigos D. Francisco Laúcela y D. Estanislao Carbone!...................
...	8 96
En los seguidos por D. Angel Abln contra D. Felipe Velis sobre pe.os.
Al Teniente D. Francisco Obregon y testigos. 2 60
Eu los seguidos por D. José Autonio Miranda s jbre suspensión de rep«rlot de terreno» de sus haciendas.
A D. Juau Aymat, suplementos.................. 5
Al Secretario D. José Maria Trigueros.........	8
Al 11. ¡uterino D. Juan E. Valdé*...........
Al Comisiouado i>. E, Oainejo................. 5
A ios testigos D. Rafael Jimenez y D. Manuel Aguila........................
20
25
40
i 66
En el intestado longa.
del Ldo. D. Agustín Basa-
Al Teniente C. Antonio Forteza........ 4 76
Manuel y D. Ramon
Eu la causa coutra D Gaoio por sevicia.
Al Teniente D, Juliau Carasa.............. 2
En el iuterdloto promovido por D. Antollu del Collado y D. Nazaiio Gonzalez coutra D. Manuel Romau.
Al Teniente D. Touils Fernandez........... i
A D. Autulia del Collado, suplementos.....	1
Eu losseguidos por D. Miguel Zme contra D. Francisco A. Riossobre rescision de contrato.
Al comisionado D. Francisco Berdejaa.
70
45
A los testigos D Aguila..........
Antonio Prieto y D. M musí
7 75
Eu diligencias seguidas por D. Francisco Mora pura que D. Mauuei A guadelu ratifique uua diligencia.
Al Teniente D. Juan Cual................ 2 50
D. José Aoosta y Gómez, contra D. José Gu-tle rez Mariiuo y D. Isidoro Meua eu tercería de tabaco.
Al Ldo. Teodoro Cabrera ................ 65 90
Al Pedáneo D. Domingo Curbó............. 2 60
Al Id D. JuaD Cunf...................... 3 10
A D. José O. Aguiar......................... 50
L t Sociedad de Pequefio y Hermano coutra la viuda ó hijo 1 de D. Automo Felipe Carola «obre pesos.
Al Pedáneo D. Eusebio Alvarez......
Al Id. D. José Maria PIA............
2
50
70
En los ejeoutivos s (guido« p<r«La Alianza» contra D? Juliana Vargas cobro pesos.
Al Pedáneo D. Jusu de Arcos............ 6 75
Al id D. Manuel Rey.................... 3 25
A D. Juan Atiiano Gomme »u^imueuk».....	6 87
Pinar del Rio 27 de Febrero de 1874.—Por D. M iteo G. Quintero, Ricardo Franco.	C 0^28
A. cousecueucia de loe autos promovidos por D. Ma-uuel, D. Julio, D? Agustina, D? M ironía, D.* Vivina, D. Salvador, y D.‘ María Fraueisoa Márquez, solicitan* do íuuoriz «oiou para enagenar uua caía de su propiedad, situada eu el callej ou de S. Juau de Dioe número seis, Ua dispuesto el S\ Juez üe primera íustanoia del distrito de Jesús Maria y por aute mi, se oouvoque poe treinta números consecutivo« de la GiOdta oficiará lo-: que q ierau aseguraren finca urbana, libre de gravár unen, al diez p «r ciento anual, la suma de uovecieuto-cincuenta y do* paso«, noventa y cinco cauta vos, correspondientes a 101 menores U? Francisca 7 D. Salva-por Márquez, eu esta firma: quiuie «toi pesos ue ia primera, y uuatrooieuio cincuenta y dos pesos, noventa y cinco cauta vo* del tegua lo: sisado de cargo del asegurador laa costas y oost >« da 1» areguradon: a fin de que el que .quiera asegurar diotia cumulad ocurra a la E«-crhantu del actuario, situad t eu la calle d > Ban Rafael uúmero diez y ocho, a instruirse del expe líente, dome estará de manifiesto Habana 10 da Febrero de ls7 L — Pedro Rodríguez Perez.	O O M 27
A consecuencia de las diligencias f ir ma las ul fallecimiento del Capitán de ia cuarta cumpifiu del primer Batallón del Regimiento dei Rsy, D. Ciríaco Andrés y Posteguillo, fia dispuesto el Br. Juez de primera instancia del distrito de Jesús Mari«, por aute tuí, se convoque por medio de la Gaceta oficial eu treiuta números consecutivos, A Codos los que ss consideren con derecho « heredar lo» bienes quedados al fallecimiento del ex presado Au lrés y Posttgulllo, para que eu úioho término se preseuten eu este Juzgado por medio de Procurador luitruidoy expensado a deducirlo; apercibidos que de uo verificarlo asi seguirá su ourso el juicio, pa raudoles el perjuioio.que huoiere lugar. - Habaua 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
G O A 19
PARTE NO OFICIAL.
Habaua 28 do Marzo de 1874.
PARTE ECONOMICA.
IMPRESO.
S3 halla do vea.aen el despacho de la Impronta del G-obierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de roctiácidas algunas equivocaciones padecidas ea los dos primeros número» del periódico.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de la i islas de Cuba y Puerto-Rico, cou extensos comentarios y una colecaion de fórmu* las de actos ó instrume'itos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico etc. etc.—Uu tomo de 416 páginas eu 4(.) mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado iufor-me hizo de él laExcma. Junta Superior de Ins truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que hau de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Heeha extensiva la legislación orginica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios á la ley del Nol triado y su Rtglamento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva ediciou ospecial para las Antillas.
Uuica eu su clase, la obra que recorneuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo páralos Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de laprooiedaiy demas funcionarios que tienen precisión de aplicar 6 conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de sus reg as. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba eu este rain > desde la promulgación de la ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo coa aúna Juncia de doctrina, uo solo de las dudas que la^iey ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también da las que hau sido consultadas á todas las revistas profesionales yjurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que ea ia materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su ex£iuen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. 1). J. Eugenio lluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada comuu, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan ári la materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber eu est03 apuntes bibliográficos.
Sílice.................i........-....-
.«Latería orgánica...................
Totalidad de principios unueralizadorea
en el litro....................
Ramon M. de Hita.
0 ERTI PICADOS
-le los Profesoresen Medicina que recomiendan el u«o del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Gonsejo de Adininis tracion, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Módiooas, FIsioasy Natu-riilús oto»
Certifico: que habiendo teuldo conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de us «ates que eontieue empecé á usarla, primero eu i a-itidividuo de mi familia que sufría hablayiempo de una dispepsia Hatileuta y como el resultado fuernyatistai-torio, consigliando por ella sola lo que no hicierau varios remedios y diversos meiltos empleados, la he aeoi -sejado desde eutónoes no solamente para esta olase de sufrimientos del estomago, sino también en los casos de digestioies laboriosas, lentas àcida lasque y eu sus trabajoso verifica oon dolor óaugustia i ueó uo ia. Ato-mado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, iuj he estou üdo a aconsejarla taiubieu en b-s casos de diarreas catarrales, nerviosas y basta en las uc se sos'.i peo su o ti. ixjfo-alos, p ir vici «s lief ,*étic > * d otros live.-.sos, «o! « 11, « i > í i « el« u »tio.e aliv. >. E i tal con :ep: > v r u u »o 1 > « 11 «t «,• 1 m .* « c¡c Ha* Ir uU > i g isto, clan li i y ir n-p io i li « / su- eu o «i uo i del tiustr id i profnór J a ui ii liti, ni i ni i (U ij iì que la la Vanto y ti u al*n , pulì ui « •« » a iu su el
Ré/.orna.
Saldrá de B. Thomas y llegará á Pilono-lile« « 3 de PuertO-Rico y liógari á .Agua Olla el «
- de Aguadiila y lleg-rá 4 Mayagua/. «I ó,
. de Mayagüez y llegará 6. Puerto-Pu« a si ' . > de Puerto-Plata y llegará» Cub» el e.
• UeCuba y llegará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará áGiburael lo.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuovitas ej 11.
H>—	• de Nuevitas y llegará A la Rabana ni |i 1
la madrugada
ecibe carga desde el 15 en adelante en «i -uu* lie de
uz.
Co n.iio n a tari .'
Puerto-Plata: Bres. Giuebra lit-r.u.-.i . 1.
Mayagüez: Bres Gutierrnz Blu»'u*.
Aguadiila: Bres. Aniel' luliáj C“
Puerto-Rico: Brea. Ir ¡arte y h roa. ue O »<• » na y ti*
Sauthom&s: Lamí) y CÎ
Nuevitas: Sr. D. Pedro Han -liez D >1 .
Gibara: Bres. Silva, Rodriguez y O* '	•
Baracoa: Bres. R. Alayo y C7
Cuba: Bres. S. y L. Ros y Compañía.
S*> despacha por D. Ramou se dsro*r« -o1» ••• Igua do 11 limero v>
ei.ili « 1 i > 1 ts.
i )
« i, o > i > >0 *
.{«bili, 'di «
il* or Uu «r*a
Ji 18». - V-
ui iicmp.a en íu í i 11 vii.ax ,/osá Gutierre
D. Ju ia i te C'» il >v 1, Mé lío -Oirui «uo, S6jí » orrte-p nsal de li Academia de Esculapio de M r a e nide'.or.i lo o m i^CiU. del*.ibsi la C*tó'.ica ot Csri.iit j >: i ie u «o i u 1 auo r ic > ni u i« a ui s eufer-mos n u 11 >tel «g.i« *lol m « 1 sut «I le ¡» .nt 1 R >1 «lia e n ei Cala > .z 1 , h «>1 y* 1 > crmí'd * *4 ' cees y f < ic >s efe ¡tos ene ira'.uiuie 1 • de oiu:h>s e ifer uo de eitóimriy délos 1 |t¡ t u >s, qu i >> li > >1 iti reo moci to alnl o cou ir« a en minim uc 9 J izg««»loque la t> *u im y elle id idee ti tgua *e deb • á u «re ¡lente ua .maleza y com Oiioi ni da uostr 1 la p >r os repetí io> y «e«-er s atijA'i-is p ’ictij d > p >r 10» u >ta >lss químicos Bees. Auilleéiíci Y ano p «r el uér t > que le c ibr» ti au di-i 1 ie esc i agu 1, o 1 íu os o >r 1 >s bien >s result «do» 1 je h 1 o>e ¡ido, i * ruó ul> ni .¡otn> nuy efic zo*ra curar y auu presiryar lis fr ouau.es pi 1 c.mi'tosd osló uag . H«e tu t 7 de J ili > d 1 66 .—i u 11 1 de Cór-dova.	^
El despacho se halla eu la calle de ia Amistad número 71, entre ia de áa 1 Jjsí y Barcelona
ALV1M11UE ME8C1UHL 1874.
——— :o:-
Sa venden eit el establecimiento de H. E. Heinen, calie de la Obrapia ndua. 11, eutra Sanlguacioy Marcadares.
ANTONIO BATANE KO.—ABOGADO
Sa ofrece al público ea la call« de Em-[pedrado número l9
ä30 ceucav.n el ¿arralo i. tí. i eiben los avisos ptra lio/trln á soliciten.
1« uns ui sj reías casai que lo
CH AGII ACE DA
CIRUJANO DSN TIS TA.
CALiUti iJ.i AGLTí V t NJ .1 0 t j U».
E
¡ASMA!
3 FRO M E
S A.
L >s que o «lezja i d e as ni, »!»»$■ y le cualjuier otra ente Mieda l dal pechi» y causaitjîj que fumeu los cigarroi dei Dr. D. M. Vieti, pusi esta probad > pof auefios f* ! iltati v m q i > ütiUices li pars miss q io lu hau u * « 1 > c > t j .U ici i : « ij i « i *3 ir « 1 > t « lu «lui mte rti ve i le \ !J :cs. l « cuiit.i. y •, > a >r « i I • S> i 2> et U lieu lepôsito eu la B tbaui, eu su .u irait, Obisu entre Vilieguiy Aguacute.
¡,9
VENDUTA PUBLICA D2 RUIZ YO? calle de Sau Pedro entre callejo i du Justiz y Sauto-Venia.
Cata i de Socorro.—Dlarluiuente se adoilnlstr/lu y «cuna y se dan consultas á cuantos las solioiten en es- | tos casas situadas , la dei primer distrito calle de la Gi.< oaaa número 78; la del según.lo eu la calle da Jen si vlaría ndinere H9; la del tercer distrito calle ilal Aguila ndmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número i l; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto salle de Est¡vaz número 23; y la .leí sétimo o sisad« | ia Jesús del Monte número 876
fao'iUattuji ae se o tu ».—Primer distrito.—X* habiendo número sutloieute de profesores con quteu alternar prestar! sarvijto al primiro qu» se presante Sijanlj diUriio. «To htoierli número suficiente d9 profiíore« oiqiia» altaratr pedstará servicio! eiprimtfi q u si prjssuts.
Tercer diHirUo.So habían lo facultativos sufioien- I tes cou quien alteruar prest *ri el servicio el primero que «e encuentre.
i O o i íi llih - «¡ hd— )io «cu Iu i > os lis seilora* de D Junta pi« losa, Eterna. Sru. dofia Isabel Chacea. Marques« viuia de Prt 1 > A meno, y Bra. dofia Goucjpcioa de la Luz de Cárdenas.
A*iio (Se 6'in Jone.— lusosctor p jrmaueute el K(o a< . Sr, Teuiente de Alca! le Marqués de Aguas-Claras.
tiew oaia de Keafífioenom >/ Al Hernia j i. loipuiado I .le mes el Br. D. Juliau Alvarez.
Cata t/na-rn i. /os,»! t Dip ita l > de mes | ár. vocal letrsd > D. Joapiin Fabrj.
■loxfji tan de a«.* .»j«i i. . v<» tia-y/t.— rnsoej‘n! uermtnmle, ei Br. G>ao>i«l «i. Vicente Ilernande/
GANGA.
Se vemleu t idos los utensilios de uu cafó casi nue-! vo, cali*- de Cárdenas número 36: de 8 .4 9 de la mtfiaua y de 3 á 4 de la tarde imp mdráu.
Ne solicita qale » qal.-ra lo u ir eohre
treinta y och > milpeiM Ij m • « >ca >, soora u uriti fincas urb inai; eu ei jo i Jap'. i d > ,ua n > uabr i da hacerse la aseguración ds moii>at>, sino 4 lo* près meses de «ordados los interesa i >*: ss *1 u tes pr iiiosicto. es en la casa calle del Teuieute Rsy ua u sr o cinc i sata y seis de seis á doce de la mali «u t.
José Antonio Pjnocxrreri», Notario •■inolio'».— Lileva su promo >lo ó ssu ei Rsglstro de escrituras públicis ds su Notarla, ai sa mirali calle de Aguiar u huero 4> encre Ë ftps Ira lo y rajadillo.
B. Minan el Barreta, «sscríl» mi file los del
número ue eet« cuida 1, tuse p:e<e ue ul pdulijo y á sus amistades ea p irtiSÚla* qu i se hi e ícurgido de su tíseribania y tamo eu dsl Pr >t>colo Is &s ¡rit ira« pública á su cargo. L>qns pea ¡ eu c > lOJimiento le todos para su inteligsucia y ds nu efost >s: asi aína > hace preseuteq le dicb i Eisribiiit s > ,i i trina ti l > il -s-de esta f ¡ob * de la o ule de Sao I ru i ¡io mi u. 2 > entre O Reylli y plazuela deli üitelral i la mis.n ¡Ultra y sobre la propia ajen aojas sel i, pe ¡s le ue tt> l* casa quefiace esquío a á di ¡h i pía», lela fre uta i la c inttn a del Colegio da Escriouus pibbais.— .Iibiui l.3 de Febrero de 1871.—Miuuel Birreto.
DO íMANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones á domicilio da educación primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS D03T0M03 DE LA OBRA PU-] blicada ua Madrid per el Sr. D. Justu Zaragoza, con ol titulo da Insarreaciones y em^aryos ea 11 isla j de Cuba ao han recibido y ostila au circulaeiou. Lasuscriciou osti, a cargo del Sr. D. José Caye-tauo de Arazoza, calle de Teuieute-itey uii-mero 2], impronta de La Gaoeta.
Eu la apeiadon del juicio verbal seguido por D Ramón Da fias Cruz contra D. Pedro
Hano Gutiérrez y D. Manuel Arroye eu torcerla de dominio de diez sacos de arroz embargados por el segundo al tercero,
A Francisco Bel dejar, derechos.......„7 g
40
bx La.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio líarin y dal dorrai, Jefe de Admuustraoien públioa (oesante).
Se vende á cuarenta centavos en cata
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa y linda casa, callo de la Habaua esquina AChicon, propia para uua larga familia, 6 casa de comercio, otra muy hermosa en Mariauao,
| calle de la H .baña 43.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuten y sea i de palisandro ca >ba ó cualquiera otra clase, sean de til lobo ó poco valor
bieu por piezas suelen ó mobilarioi completos, aunque
valgan miles de peios, oig iu loloi á los m is altos precios y cuauto raC'oL’almeute se* su valor. Para adquirirlos ae ocurrirá á cualquier puno > de la Ida, siempre que puelau traiporurs» por fjrr>-cirril; pero se advierte que saliendo de la Hibaua, Gaaitbaen, M iri.»-uao ó Calabaz ir lo) cost m del víale ser In p >r cuenta del que propjtigi la Veuta. Bol 8i entre Villegai y Aguacate.
AGUA DEL MAN VNL'l.Vu á VNTA RGt.ALf 4.. Depósitos; Oois|>> -i. 9.«, /íllegai lUj y Ceutral ilí. Prioio: 39 cts. el garrafón sin cairo.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL ÜE SANTA ROSAL.n Superior eatre las potadles de mejor cqiid »1 a- eat» Isla, según el auálisis recieute neiite practica lo p >: los distinguidos qutmicoi Ures. D.Joaquín i'. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e* taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, iiá hiendo justificado la experiencia su acción diuretic. gi» neral. Merced á ella, como es pijblico, personas de auciadas por sus pa-iecimieatos dy Ja y/ys digestiva p ledo docirse que ban resucita io y gozan boy de pe/fei.» a salud. Los temporaiiistos ilel Calabazar prefieren e$u agua prodigiosa cualquiera otra de la misma pobla-
Uñaríais oatitatioo y cantitativo.
Temperatura.............. 2U á 2g grados.
Hidrotímetro.............. 18
OoiHfJosiuton ae un turo.
Carbonato de cal.......... 0,1040	•
El SáV'a lo 28 d d corriente de 5 á 6 le la tarde, se rem tt ir» por est i ven lut«, el eit tblecimíeuto te f«r-m icladsl intesti lode D, T >m ts Gmzalez Rodrlgu-z, tasad i en 1984 pesos 86 osntavo-i, por disposición del Br. Alüa de Ma/or le Jesus María, cuyo cstableouniento se bella situado t n a calle de C impostela eiquiaa a Jjiu-M irla, al mejor postor.
Por disposición de IA Proddsncla del Exorno Ayuntamiento «e rem u ir i el«t’o*lo2í del uorrleute de l á 2 de la tards eu el deposito de la marca de car-rue'es, situ ido en la calle de Egido entre Teniente-Rey y M tralla, ina carreta omblígala A D. Nicolás Peralta por falta do muret y taiada eu OS pis >s.
El Bina lo 28 leí corriente á las 1¿ Je la m iftina se remat -.rán, eu el Pjftal d¡ Cajigas, por dispisiuiou del Br. Aicaldo Ma o. del distrito do ia id ite Irai y oon iu-tervenciou d»l A Imlfilstra lorjHlitoral, 89 doem.s ca misai de algoJou tasadas á 13 p¡s>e docena, 61J doce mu id. de hilo tasadas á 24 peioj, 4 50 tournai pafi le loi de algodón tasa los á ttj reales y 18 jueg >s m autele« alemanisco á 3 p ¡sos U"o; t >Jo portenejieute al intesta do de D. Frane.soo Catalá y Valdés.
Altl’E vlEÚO\¡VT«I.
SJUIEJ4GE» IV GUITA 4.
Cuti piali.i Cuba ita dé al i udrai) de Gas.
Para ia celeutaoiou de la junta general ordinaria que prescribe el arile ilo 27 del Reglamento ha seQ*U-dn et Br. Presidente el 31 del actual á las 12 del dia, en su morada Amargura 3. En consecuencia cito para ella y por este medio á los Bres acelouistas rogándoles su asistencia. Habaua Marzo 1# de 1874.—El Saoreia-rld, J. M. Carbouell y Ruiz.
Ca upafil» deca aluiM do hierre de la Babau».
Habiendo acordado verificar la venta en publica su-b «sta ue to lo el hierr . viejo de esta Compañía qus r». suite ex'steute desda el i5 dei j.róximo mes de Abril, basta igual din del inmed ato afio de 1875, se auunoia ul publico que et dia 8 do dicho mes, tendrá efecto el Indicado acto á las doce de bu maftnna eu la Admiuistra-ciou géueral, altos de Vil «nueva, y que ha«ta uua hor* antes se recibirán eu eda las proposiciones que quleruu liioers ron pliego cerrudo y con sujeoiou al de condiciones que esta de ni inhestó en las oficinas de U precluía Administración, de doce á 4 do ia tarde ex dias hábiles.
Habaua 23 de Marzo de 1874.—El A lmiuistrado» general, Abilou Roldad.
El limo. S\ D. Miguel Baarez Vigll, oía feohi24 le E tero <lel corriente ad « m i i.f-iUÓ habérsele extraviado el libramiento que r ¡cib.o i ¡ eiti O >m (afila pira io orar el Ultimo divi leu lo qaoeutoajer estaba determinad , ó sea el de dos y m ¡dio por cieuto sobro e Capital social, a.ordad > por la Jauta uiroctiva eu 29 de áetiemore próximo pasad >, y souoitó al propio tiempo e le eXptitese uu duplícalo le eie documento. Li Junta JJir jetiv i h i acoi d i lo se no nicle durante quia-e día-, eu la G «cota y otro periódico d i esta ciudad la •olicitud de. limo. Br. Bine». Vigil, a 1 /.rtiéud >si que si leutm .le ese térmiu ua lie se presentare á npcuei-«e, se acieder i n lo que eu ella se p eteude.
Haoaaa 13 Je Marzo de 1874. — PedroGoufilez Llórente, Becrutario.
Be advierte al público qu« eu a msideraaioa á la aolemmdad de los pióx.mos días Juéves y Viéruee áiuno, uo se traspalaran eu eilos oargai por ins f >fro-jarrUoj de e ni Empresa, d uo ser »unuaei, cirruajes, verduras, maioja y me mdeucia de fá ¡ii cor-rupciou. — rlabaua Maíz > 25 de 1874.—El A lun Jaira-dor general, Abdou «toldan.
JERT0 DE LA. HA.BA.XA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Oía 27. — De Baltimore v Cayo Hueso en Odias, V . i uer. Gmf Strtum, cap, Whilehuris, ton W5 con if.it >s B. Williams. Paj 1,
De Gs.v<’ Hueso corb. (le los E. U. Alaska, su comandante Mr «tarier.
Da H ill en 55 lias bea. norg. Amazon, cap. Niel-sou ton 345 cou caibeu ft Paiker.
SALIDAS.
Para Fila ielfla, vap. amer. Yazoo, cap. Barrett.
< abo Halteras, beg. amer Geo W.elwright, cap. Haoy ird.
N. Orleans, bea. esp. AlouL, cap. Madrid. Falmouth, vap. italano Giensaunox,.c«p. Capello. Progreso, gol. amer. Theres i G., cap." Gutierrez. NiW-Orleaus, vap. amer. Juuiata, cap. Catturine.
E »pres i ««e «»pures «»palióles «aereo« de is- «utili»», ni'lin HIHICZII 111.
Capitan, dovei.
VIAJE A SANTHOMAH.
POR Eli NORTE DE BAN l’O DO MINGO. M*rz> 1.— Jildra Je la Habaua a las > dc la tarde llegará á Nuevitas el 5.
	fi-		ále Nuevitas y llegará á Gibar» el tí.
	li—		de Gibara y llegará á Uaracm «!/.
	7—		de Barajo« y llegará fterljuba el s.
..	s—		de O iba y llegará 4 Puer.o-Plata el 11
-	11-	-	d« Puurco-Ptat« y ildga.' á Mayugd z el 12
-	12—	-	■ ■« J «/«; l«« y llar «ri i A*u*lill e 12. dj V ;ua li 1 la y 11«g «r 1 t Pderto-Ki-
	12—		
			el 11.
	13-	-	.le Puerto-ll u.« j llegará s Buut'uó ni--el 13.
			Retorno
-	16—	-	•leBiutuó u «s y llegará á Pueri.c-ltiCa el 17.
-	17 -	-	.le P i irte-Ai i > y llegará á Agua lila el H.
-	18-	-	de X gil«lilla y lie g «>•« á Mayagüe. á 16.
-	19—		de Mavagüe*. y llegará á Puerto-Pial et P
M	20-	m	de r*uerto-Platay llegará A Cutía «' iIj Cu »« y líeg «r« i B «r.a¡ >« si 3«.
m	23—	«	
	21-		de Baraa > i y liegtrá A Gibar « ei 2.
	21-		de Gibara y llegaráá Nuevitas el 2-5.
-	25 —	-	de Nuevitas y llegará á Iu Habarn. 1 27.
La carga			recibe del 2S eu a leíante por ni mueli
Je Luz.
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y O. -» Baracoa: Bre». Moaes y Llithi.
Cuba: Bres. Ros, U. 3 y O. s Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. ° Mayagüez: Bros; Hijos üe Llórela. Aguadiila, Bres. Amelt, JulU y C. -Puerto- Rico: Bres. triarte, lí. = y C. » Santhómas: Bros. Lamb y 0.a8 Be despacha por Ri noñ le .Isrrara,
I. [gum>
af fintoli GOV «.
V «HOR
Capital, Roq^.
VIAJE A «ANl*HOMAf POí^ EL NORI’E DE BÁNI’O IfO.MINGO, Orden de viaje 18—Saldrá de la Habauaá las Í2 e| 2o,
de NuevHas y llegará á Gibara el 21
de Gibara y llegará á	oí
---	ÍT22;
i y llegar A 4 N novità
20—
21—
21—
23—
25— 2' —
26-
Je Batacoa y Hégará a «juba eí de Cuba y llegará á Puerto-Plata el ’25. de Puerto-Plata yjlegará á Maya 'üez el 2 ue Mayagüez y llegaráá Aguadiila el 26 üe Aguailiila y llegará A Puerto Rice el 27
-» o---a- r»».	. «í	* - O .. mi--- . Ul
Cumpañí i del forro-carril do Nagua la Grani«
Sj pone tu c miJiiüi'UU.) ue lo« Bros. Aujiouhtai nähere dispiein q id .a Ja ui lerat or linaria de esta Campani , sj CiuVnq ie p ir i el lia 30 Jü que cursa, a las 12 le la m id «u >, u . 1 • iu ira 11 dei Br. Presídeme, o iliw .le la La uparilta número 24, dsbieulo tarse ene ita eu es i rsii non «el eit i lo .1* li E npreia .«asta el día 31 le D.jio uors úla u > y ele (irse dos vo sales suplen los Ue ia Juuti D.rejtiva. — Habana 10 de Marzo ue 1871. —Ei B uretario, U migo s dei Moute.
ClampaAia Un «1 uacenns y Uaacudc Ban José.
La Jun a general de esta Empreta en sesiou cele-oradi eu la fscUa iioinb.fi pur usuuimi lad para el car-qo d» idirecior propietario Uel Banco ai Conta 1er del misms D. Au 1res de Z yas. L > qus se pub ici pat» geueral oouocuuisoto. Hibaua Marzo 18 de 1374. —El Bejretarlo, B:ruario d d Riesgo,
Banc» lurl-islrlul.
L« J unta dliecuVa de «La emp.oau ha acordad j qup eu cumplimiento de lo pieveuido eu el articulo fi de io* eslatutoe, se convoque para el ¡26 leí próximo Marzo á las doce del día u Jauta general de accionistas, a llu ds que acuerde sobre la aprooaciuu del balance qus el Br. Director Uabtá do preseutur, «-bre la-de los dividendos deCermtusdosilurauteel afio ultimo y mure lo oemas cou-yeuieule A los lutereses doi esu»blecimieutn, y elija Presidente, Vioespresideute y tres Vocale« de dicha Junta directiva, por nabsf couciuido el tiempo de eq ejercicio ios que (iesempefim esos cargos.
Beadvieite seguu lo orUsuado eu el articulo 46 ds los Estatutos, qu « los libros y duoumeutos de la Bocie-dad y el informs sobre los resulta los de las operaoloues estarán, nuraute el mes que media outre esta oouvooa-t .na y «a Junta geuerul, a d spusioiou de lus Bres. accionistas ,u ui e» ¡ritorno de la Empresa pat» que e t*)« lo» examine i. ma reuuiou se tfsciuar.i eu la ca.a Usi Banco, calle de la Amargura uúiuero 8 Habaua-Febrero 24 de 1874.—Podro vooszaiez l.loreute, aeoretario.
Fecro-Carrli del Oeate.
Habió «dote extraviado ft D. Francisco Rivira los recibos pr>v eiouates ooriesp md.euves >« uni acoiou quo lepre euti* en'es'a B »cleuad, lj i uqord ulu la Jquti ni recti vu que ss pubi! jue por u icy i dia« uq los periólj-cos dc esu dpi tal el ex.rav.o ds tales documento*, eu ooucep.o de que se durili p >r uni is y de uiuguu valor ni éfseto si deuiro'de dich > tèrm i il i uo s « li cl tre recla-muuioii alguua por temerà per ona reipcjto al partisti* lar, entro,'àudost euto ice- al luterò»» 11 cl Mitilo dei-niltv.i de sa ae ioti ««g in io ha s itici«* I . iati .ua 13 de M(rzj do 1874. -J né .M.1 1> Ri), Buretvio.
Co niuà i» du
«l.n.icencs «1 j R.
dui Go m crcao.
qla y Bàlio)
En vista del alza sucesiva que vienen experimentando las cotizacicues de oro, la Duectiva eu miras de nivelarse cou las demás industrias par» evitar las pérdidas qui i stá sufriendo, ttorüó que sin perjuico ue seguir dispensando A su« deposítan os el f .vor compatible oou la situaoiou, para el mes de Abril pióxiuio, se cubre el valor e s is tarifas en oro, ó eu billetes dei Bañe i E«paño! da la Hibaua al Upo de ciento treinta por ciento premio.— Habana 26 de Marzo de 1374.—J><1 Director, dguel Antonio de Herrera.
H § ^23 fST A® MSi® §
GRAN TEATRO DE TACON.
«
TEMPORADA DRAMATICA
Dj Tornmaso Sulvini, el ador más em inente del Siglo-
Para ji Jb »mingo ó y Lañes tí de Abril, dos luucie-nes rX'raordumria«
Para el Martes 7 de Abril, 16? representación de abono, cirrespoud ente al turno par.
El uuefj drama titulado:
CRISTOBAL COLON.
NOTA. —Por mal tiempo no se suspender fj.:u¡',D ninguna, y en caso de iudLposiclon de aiguu arii’ta, se eqitituirá con otro, si es posible, y si uo, se suspeo' dora la funuiou con el debido permiso de 1» aillo i i»d>
Seguu las disposiciones vigentes, se prohíbe la entrada a t«r uII* y cazuela cou £«rrot¿s, b sume« ó duiji-quier otro objeto capaz dj molestar A los demás «ouCuf rente*,
Eu caso de lluvia ó lo lo, lo« concurrentes A lo* espectáculos eutraiftu co i su« carruajes bato el pórtico por la «»quina de Ban Rafael, y luego que bajen l*i psf‘ souas que los ocupeu los carruajes se colocarán en lo» lugares señalados y concluida la representación eutr»-rdi4 poi el pu ito de sanda, parándose el momento ue* cesarlo para recibir á sus dueño*
Hora y precjoa los de costumbre.
CfROJEBTAÑQL de Ca«torieu»a y Gompafity Dlsriamtuau*-—r Ttaiáu funciones pqr i» noche y Io9 íitlvos tambiem por ia larde.
imprETta del gobierno.