I
BSBSSSB8fy3Sb;®S®iM!ftäHr-3«<S9E»3<’W,-i«
ñia, y la de Ribacova, Yuua, Villoladas y Compañía, siguen cintra D. Fraucisco Javier Pefiroso y Ve/tia «a cobro de pesos, se mandó sacar a pública subastaun ingenio titula lo «8au Gabriel,» situado eu la juna lie-Ciou diüuauajay, partido <lo tíauta Aaa, compu to tío setenta oaballonas do.tierra, tasado coa sus fabricas, djta.-iou tle esclavos, asiático-', animales, y demás anexidades, eu trescientos treinta y cuatro mil novecientos sesenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos; estando oefislado para su remate el di» seis 1j Alario próximo eutruntj a las ouue de su mafiaua en las puertas dei Juzga-dc; bien entendido que los Imitadores que sü presenten lo liarán con carta de abono de personas que sean de notoria garantía. Guanabaeoa 6 ile Febro-ro de 1874,— Pedro (jaliudo.	K 11
Don A a.jel Curró» Martin, Juez de primara instancia del distrito tíur de esta ciudad y su jurisdicción, Decano de los do la misma, etc.
Por el presente edicto, se nace saber al público lia-bsrse señalado el día cuatro da Marzo próximo entrante, á las ouce do su mañana, y eu la sala del Juzgado, para el remate del adeudamiento dei« i'eatro Estéoau» de esta ciudad; adviniéndose que uos» admiran proposiciones que uo ouoran el íntegro precio del presupuesto, asi como todas y cada una délas condiciones que c oucieiie el plegó de ellas, que obra en autos y que estará de maailiesto eu luEscrioania dsl actuario, dou de podrau instruirse los que lo des;eii. tile asi io be dispuesto en la pieza de ad ni ilstracion -iel concurso n »cosario do la sociedad anónima del t-Teatro Eitóuau Matanzas sil le ülneiode 1871.—iJurrós.—Por mandado de a. tíña. dolo. Juan A. Betaucourt.	R 11
Dou Fabuu Folgido y tí »no iez, Juez de priincia ius Lancia iltl distruo de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente e lict i, y termino d«. veiute dias, se publica la subasta do una casa ou el MarieJ, calle de Viilauueva numero uno, esquían á la de dan Antonio, por cuya cune se encuentra señalada con el número o ice; y es correspoulieute al íutestado de D. Sixto Alen te verde: tasada eu cuatro mil doscientos diez y seis pesos, oeiiiuta y dos centavos: cuyo remate tendrá efecto en ios entra l»s do este Juzgad > á las once de la mañana del dia valuta v tres del próximo mes do Fo lerero. iu e que so nace notorio para que los que doseeu interesarse eu la licitación, ocurrau á luiii. : las noticias que estimen, en ei oñu o que administra el infrascrito üiscribuie. Asi io tengo m.tudadoeu U.unos autos, id bauaJl do Fuero de 1871.—Pablan FolgaJo.—Por man da lo uo 8. dría. Unían del Pmo.	BOU
Ei dr. Juez de primera instauoia á virtud de ex-lio.to dei dr. su compañir. del distrito del Monserrate, eñ los autos formado« para el depódto de la persona de Di Muría del Pilar B tmirez, na dispuesta se saquea pub.i :a auüist t ei potrero utuludj «tu Uaíoa.» de treiuta caeallerias, tasadas estas oo i los pasos de posesión que le correspon da, en .a su na de odio mil cien pesos; señalando le para el rem «le de dieño potrero, situad > ou el parade da Uu.uauayagua, el d a diez y seis do. mes eutraute á las oche de eu mafiaua, eu les estrados dé esto juzgado: con adveiteuci t que uo se a imitira postura que no cu na las Uos t »roelas paites Uel justiprecio. cueui'u gjsübdeEnero de 1874.—Juan tíeiuan-dez Gustiñeyr*.	B O 11
(Üaá.'il A ünd Ak'xt S-ñAi*.
El dr. due: de prim ra instan eia de esta ciudad, por ante mí, ou auto de treiuta y uno de Euero último, se tu serVidu deciai'ar intestado ei faiiocim auto de D. Joaquín B «mirez y Ramírez, vecino que fué da idantia» gj U. las Vega«, y por sus Uerederos á los que según «lorecñe deoau serlo, á quienes se convoca para que en el término de treinta mas, caucados desde el ultimo auuocio, se pros-ente.i á deducirlo, con los documeutos necesarios. Bejuctl 31 de Enero de 1874.—lia spar Barena.	U 13
et consecuencia del abiutestato de D, Julm de C.«s tro y Zabaia, do oiloio ulna lar, ña dispuesto elSr. Juez do primera instancia de eaa Villa, por auto mi, que por t os u ùmbro - seguidos de la Gao taodcial, se eice, llame y empiuto i los qua se crean eoa dereclio ti ia herencia de D. J uii » Castro y Z abili, uatural da BUb io, v ciao de osta vi«l», soltero, Cíntralo«- uel liospttai do la misma, y ilo veinte y u levo años de edad, dijo lajitimo de D. Este ban y de io.‘ Victoriaua; á lia de que dentro del término do veinte Uni se presenten á deducir el que les asista. Bu-a Antodio 2» lo Enero de 1374.—Antonio de Porto.
C Id
A consecuencia det intestado de D. Antonie Annotano Betancourt y Bitparó, lia dispuesm el tí.. Juez de primera Distancia del distrito do Jesus Af aria y por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta olioial, eu t. aiuta numéros consecutivo i, á todos los que se consideren cou darocU » á aere lar los bienes dei expresado Betancourt yBtipuó, pila que enei termino legal comparezcan eu oste Juzgado it deducir ei que les asistí; apercibidos de que no veruluánioio eu UiOUo término, seguir i su curso el juici» y les parará el perjuicio q le tauolere uig ar. «a ib mu ó de Febrero de Io74.—d'euro aodnguez Perez.	C 13
Pur auto dei dr. J des de primera instaucia de esta Giuda i, prove l > ante ml, se lu declarado intestado ei falle cimiento de D Antonie Fernando Anello <4 lesali i, lijo tejíame «le D. Cayetano Fiorentino y de doña Isaoei Feneia tíuarez, uatural y vecino de tíautiago de las Vegas, y por sus lierederos á los que deban serio se-] gnu dereouo, os cuales se convocan por este órden para que eu ei término de treinta días ocurrau á deducir e, Ue que se crean asistidos, con los documentos jnstiñea ti vos. B ijuoal 15 de Euero de 1374.—Caspar Barroso.
C 11
DE OFICIO
Meuendez, natural de Asturias, soltero y vecino que fuéllela calle del Cimpanarlo número ciento diez y siete, á flu de que ileutro del término de q iluto dia comparezca en esto juzgado a evacuar uu acto dejus'i-cia eu causa criminal.—Habana 5 de Febrero «le 1874. Rafael del Pino.	V ^
El 3. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ba dispuesto por ante mi, que por tros números Be guidos de la Gaceta oficiad s > cüe puraque comparezca en este juzgado dentro de tercero dia á evacuar un acto de justicia al mtt'iuero D. José Bsuito Puentes.— Habana 3 de Febrero de 1874.—Joaquu L lucís.
(JO 13
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Monserrate por ante mi liailispuoito que por tres nú ñeros consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á D. Leandro García Barbón veeuic que fué últimamente de a calle de la Amistad udm? diez y siete, para que dentro de quinto dia después del último anuncio comparez» ca en ei Juzgado, sito en la calzad i del Aloute nftuier-cuarenta y cinco, de oclio á diez de la ruañaca á tva cuar uu acto de justicia ou causa criminal.—Habana 31 de Euero de 1874.—Fernando Novell.	0 0 12
El Br. Juez de primera iustanoia del distrito de Belén, tía dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oücialse citen para que comparezcan eu este Juzgado á evacuar uu acto do justicia, á los individuos que en el mes de detiembre último pusieran un certifieaúo eu el correo en dirección á Cuba á A D. Au'ouio Ferret, y otro dirijido á tíauti-áp ritu, y Dí Ana Gilabe.—Habana 29de Euero de 1874.—Joaquín Lancís-	U O 12
Para dar cumplimiento á uu superior despac.io de la Excma. sala do justicia de la Bxcma. Au lieueía de las Palmas eu (Jananas libra io á consecuencia da la querella criminal seguida áiustaucia de Û. Eitóbaa Amoral Ramírez y otros vecinos de la ciudad de la Laguna contra al Ayuntamiento de la m sm i por faltas comedlas eu los trabajos preparatori »s para las elecciones de Diputados á Uortes, ha dispuesto eltír. Juez da primera instancia del distrito de Guadalupe en auio dseste dia prove do por ante mí. se convoque por tres números de a Gaceta oficial á D. Francisco Rílriguez Delgado residente eu esta ciudad, para que dentro de quinto día y de once á dos de la tarde comparez :a eu este juzgad » sito eu la calle del Aguila número setenta y uos, con objeto de q le pueda hacérsele uua notificación que por el mismo se solicita.—Habana 31 de Fuero de 1874.— Arturo Ualletti.	O O 12
El Br. Juez del distrito de Belén, -ha dispuesto por ante mí, eonsecue ite á exhorto dei que lo es del distrito de Quiapo, en Alunita, seco ivoque por tres ufimeros uel parió Ileo oficial á D. David Arcos, á fiu de que comparezca en el Juzgado, situ «do eu la calle de Oom.< póstela número ciento nueve, de oedo á once de la ma-ñina en día hábil, para que evacúe un acto de justicia en las diligencias j removidas por D. Agustiu Alvarez. Habana 31 de Euero de 1874.—Uários Xiauiout.
O O 13
El Sr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto dei ui tnto de la Oatedrai, üa dispuesto aute mí, s« convoque á D. Tuinás Portillo, cuyas.gsnerales no constan, y que se dice era vecino de ia casa de huéspedes «Lu E»tremen...» calle del tíoi número quines. Habana 3 de febrero da 1874.—Francisco de Castro.	O O 12
El dr. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instanoia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mí. se coavoque á D. Pe 1ro Cagigul Cuno y Gonzalez, vecino que faó de la calle Adch i del Norte, esquina á la de Gaieano, para que comparezca en el Juzgado. Habana 3 de Febrero de 1874.—Francisco *ie Castro.	C O 12
El Br. Juez de primera instancia del distrito de la Gateara!, hu dispuesto se cite por tres números de ia Gaceta ofie al al moreno «urattu López, vecino que se dice de la calzada de V.ve», para que se presente un es te Juzgado á evacuar uu acto de justicia en ouus.u criminal. Habana 3 de Febrero de 1874.—Manuel S. Be-govia,	C O 12
A consecuencia de los autos seguido» pur la repte sentado« déla RsalCasa de Maternidad, contra D Juan Francisco Alfonzo en cobro de pesos, ha dispues-toei dr. Juez de primera instaucia dei distrito de Jesús María que por tres números consecutivos de la Gueula oficial, se cite á los herederos de D. Domingo Aifouzoy i DJ Bavera del mismo apellido, para que dentro dei término de diez días comparezcan en estos autos A nombrar peritos para el avalúo de los terrenos afectos á la responsabilidad que se persig le, apercibido sinó comparecen eu esa dilación de estár y pasar por los que ia cepreseutaoiou aetora designe, siguiéndose en rebeldía la actuación hasta el completo pago de la cantidad que reclama. Habana 29 de Enero de 1874.—Eugenio P m« toa.	C O 11
P ira dar cumplimiento á un exhorto del Sr. J uea de primera iustauoia de Guauajay, referente A la causa queso siguió contra D. Jacubo Oastr > por estafa, ha dis puesto el de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se oouvoque por 1res números de la Gaceta oficial al referido U. Jacobo Castro para que dentro de quinto dia y de once á do» de la tarde comparezca eu eso» juzgado, sito eu la calle uel Aguila número setenta y dos, con objeto de que pueda h «córsele una notificación que por dicho exñorto so interesa. Habana 3 ds Febrero de 1874. Ala n iel Barreto. "<j O 11
con el titulo de Insurrecciones y embarcos en i t isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suacricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano do Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Caceta.
BOLE TEST OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
1
CALABAZAR.
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera Tatúente Rey 23), sea imiiea susorlclones á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el afio de 1874.
Be han recib' lo de Francia primorosas oubiertas de nácar y variad" surtido délos demás, que se ofrecen al público á preci >s módicos eu el establecimiento d» H. E. Heinen, Calle de Obra pía n? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
ALMANAQUES
m litt OBISPADO DE LA HABANA.
PAR* EL AÑO DE 1874.
• :o: —
Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia níim. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
AGCJA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las. potables de mejor calidad d« e3ta [sla, según el análisis recientemente practicado por los distinguidos químicos üres. D.Joaquín k\ Aeulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eu todas o-tacloues, es eficacísima para facilitar la digestión, há biendo justificado la experiencia su acción diurética g«-neral. Merced á ella, ooino es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva p íede decirse que han resucitado y gozan hoy de perlei -a salud. Los temporadistos del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Au&tinUs oalilatiuo ,</ cantitativo.
Temperatura........................... 20 á 22 grados,
Hidr'otímetro......................... 18
Cornpo.iiciun ae un litro.
Carbonato de cal...
Idem de magnesia....
Sulfato de cal..;....
Cloruro de Calcio...
» Magnesio........
« Bódio...........
Sílice................................. 0,0055
Materia orgánica»...................... 0,0050
Totalidad de priucipiosmineralizadores
ou el litro...................-.... 0,2870
Jiamon Al. de Hita.
0,1040
0,0425
0,0400
0,0150 . 0,0 g 0,0500
U URTI FI (JADOS
ní*;)..
Aï V t
5 J 4
Capitali. Rom.
VIAJE A 8ANÎHOMAO POR EL NORTE DE BANTO DOMINGO. Orden de viaje,
1S— tíaldrá de la Habanaá lasldy llegarááNuovit. .	el 20.
de Nuevitaa y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y llegará á Cuba ei 22. do Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará A Mayagüezelj» le Mayagüez y llegará A Aguadilla c] 25
20-r-
21-¿1___
23— 25—
íO-
de Aguaúilla y llegará A Puerto Uh::» el 27 «le Púerto-Rieoy llegarAABanTh ma« ];
12.
Uetorno.
2—Saldrá de tí. Thómas y llegará A Puerto-ltico e; j
i— 1—
5—
e— 8— ) —
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DE SAMIAI1Ü DE COBA.
PARA EL AÑ3 DE 1874.
.Se venden por mayor y menor en el establecimiento ele H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San
Ignacio.
PARTE NO OFICIAL.
Eltír. Juez de primera iustanoia del distrito del Cerro la esta ciudad a consecuencia de exhorto que le hadirijid > el de Guerra de la Plaza de Ceuta eu causa criminal que instruye contra el cuufiuado J uau Nufiez tíautioañoz, ha dispuesto se couvoqueu por la Gaceta oficial de esta ciudad eu tres números consecutivos A D. José Muía Lira o o y Euriquez, D. Paulo Valcarcel Ríos y á D. Eitubau Martin Perez, para que eu ei término de «le uusvo día» se presenten eu este juzgado eu horas de audiencia a prestar uua daclaraciou rer'ereute á dicho procesado.—Habana 3 de Febrero de 1874.—Gabriel de tíalínas.	O O 13
El dr. Juez de primera instaucia del distrito de Balen, ha dispuesto por aute mí, que por tres consecutivos de la Gaceta oficial se ene de comparecen cía eu estojuzgado á D. A ítunio Fernandez Dúro, inte veutor que filó de Correos de esta ciudad eu el alio de mu cehucieutos sesenta y nueva en el mes de ‘D clemure.—Habana 3 de Feurcrero de 1874.—Joaquín Laucís.	O O 13
Ei tír. Juez de primera iustancia de esta villa ha dispuesto qus p ir das nú uleros de ía Gaceta oficial se convoque a D J uau Rodríguez, mayoral que fué del lugeuio Carambola, para que eu ei tórmiuo de quinto dia es preseuce ou este juzgado á evacuar uu acto pendiente.—Colon 31 de Enero de 1874.—Aulonio Armen-gol.	C O 13
A consecuencia de ia causa seguida contra el negro Agdstiu Uñarte por hurto, üa dispuesto eltír. Alcaide Mayor do esta jurisdicción se cite por tres números oon-sjcu.í vos de ia Gacela oficial á D. l^elipa Rodríguez ve ciño que era del partido do tíaiita Ciuz eu oeUo de Be memore Urtinl», r.l loado Je ia posesión de «Oliva,» cuyo individuo es de estatura alta, como de trtiuta y cinco uño» d,» edad, y usa vigote; p.«ra que dentro d;l térmi n > de nueve dius después <dsiurt«.n > auuucio, cumpa-d'ezca eu este juzgad a a evacuar uu actopersonal dejus-íuoíu.— i .tu Üfioiouil 2/ de Enero ue 1874.—Audres Fraga.	C O Id
Declarado intestado el fallecimiento del ultramarino D. Pascual l'erez y González vecino que fué de tían Diego ue ios B»ñ«»s, na dispuesto por auto mi el tír. Ai-
Iíabana 11 de Febrero de 1874.
Y en Cuba, casa de D. Juan F. Dubrull.
La Sindicatura H del Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Yazquez Queipo, se ba trasladado á la calle de Bernaza número oc Habana y Enero 2 de 187 4.
36.
te los Profesoreseu Medicina que recomiendan el uto del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracimi, Dr. en medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presídeme de Academia de Ciencias Módiceas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero en illudi viduo de mi familia que sufria hahia tiempo de una dispepsia Huilienta y como el resultado fuera satisfactorio, consigueudo por ella soia lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase fie sufrimientos del estómago, sino también en los casos «te digestiones Laboriosas, leutas Acida lasque y eu sus trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, uis he esteudido á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales; nerviosas y lutata eu las ■ uc sosostipeueaortií-Járonlos, p >r vicios herpéticos fi otros diversos, aleauz tu lo coa ella notable alivio. En tal con :upt > y rouuioud > u is m t < los p t C.oulaics de bue i gusto, clan la 1 y tr.tsp » e i :!a y s»r en opinion del i.ustr.i«i. .profjior .Uu m Hita, mucho moj »r que la »le Vento y Ai uní ir » q p i > l ¡ u» tra » a iu en el mas oomp et » e»r, id > le a «tu i, -c » u > no il l « orditi tria tu tu{ i i » uq t jil ts. tí ib i ia, j ut o .t de 183. -.V..-oolasJosé Gutierres.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadilla ei 4 do Aguadilla y lleg,..rá A Mayagüez el 5. de Mayagüez y llegará A Puerto-Piala el f¡ de Puerta- Flftta y llegará A Cub» el u. ile Cuba y llegará A Baracoa el 9. deBaracoa y llegará AGIbarael Ib.
I I—Saldrá de Gibara y llegará A Nuevitas cd 11.
¡y_	. fie Nuevitas y llegará á la Habana el [j ^
ia madrugada *
tooibe carga desde el 15 en adelante en e¡ min-l¡e Luz.
Co n *ig n a' «fía».
puerto-Plata: tíres. Ginebra ntíuiqi».’.
Vlayagiiez: tíres Gutiérrez Biuo»^.
Aguadilla: Brea. AmelJ luliáy O?
Puerto-Rico: tíre;-». Iriarta y liorna, de Cara -.eu» y 0t
•bwithomas: Lamb y Oí
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez D >1/.
Gibara: tíres. tíilvu, Rodríguez y Oí Baracoa: tíres. R. Alayo y Oí Cuba: tíres. S, y L. Ros y Compañía.
tíe despacha, por 1). Ramou ue Herrera, -alie .l,.gla Igna do número «u
PAIITE
ï?» r» :
(3.ÌIUA.
DO í MANUEL PEREZ DELGADO Po fe »or público.
Da leecioues A d »-nicilio de educación primaria mental.—Eu esta imprenta impondrán.
ele-
I>J>X ANTONIO BATANERO.—ABO O AOO
Sa ofrece al público en la c¿ - de Hiel pedrado nújiero l9
S3DIEOA3BI VVJVIíIlS.
Compaftia <le Alinacenesde Regla y Banc# «Ici Coiucrclo.
D. Jú ian d9 Córdova, Mé licn-Cirujaao, Sòci > c »rre Pausai de 1» Academia de Esculapio de Mina condecorado con la Cru . de Ijabsl ia Católica etc
DESHAUCIO DE FINCAS.
El letradoq le se encarga do la defiusa d» esta e'a se de juíCK.H, con economía de gastos judiciales, ofrece sus servicio-» ul públio eu su estudio cille del T.octde-ro número 61 de las tre»do la tarde en adelante todos los dias.
Se solicita «quien quiera, ton ir s»!»re
treinta y ocho mil pesia de minore», sobre otoña» fincas urbana»; eu el concepto fi » ¡ue uo habrá de hacerse la aseguración de momento, sino A los tres meses de acordados los interesados: se admiten proposiciones an la casa calle del Teniente Rey número cincuenta y seis de seis A doco de ia inafiana.
José Antonio Portocarrero, Notnrio Público.— Llova su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su inorada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tajadilla.
Cuma de {Socorro.—Diariamente se adminístrala' facuua y se dau consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito callo de ia Ha tana número 78; la del segundo eu ia calle de deits daría número 99; iá dei tercer distrito calle dei Aguila ■ número 97; la del cuarto, calle de Manrique aúntoio números I w¡ lu del 'llliuto calle de tíuarez número 99; ia del sexto lareoea- I rfnlle do Estévez número 23; y ¡a del sétimo o tizaba I» Jesús *lel Monte número :17‘<
fiujtMtttivoa ae si/nxm.—Primer distrito.—X' habiend > número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primir » que se presente Sejanh d¡. tirito. No hobieil» número suficiente de proljjore» con quien alternar prestará servicio »Iprimer » que se pra»eota.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos sufloiea tes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
-<<» O tu	Miíerai tad— dioucnla» .! ■ -ais
1 ts señoras de la Junta pia losa, Excma. Sra. doña Isabel Chacón, Marques i viuda de Prado A meno, y tíra, doña Ooacepcioa de la Luz de Cárdenas.
le .-»'ía José.— tnsoeot >r p-rmauence a Es orno, ir. Teniente de Alcat te Marqué» de Aguas-Claras.
ü tai cusa de Henellaenc u / UattfmiUaX. .«put «do te me» el tír. D. Fraucisco Loriga.
vasa .(/«»♦ •<%' i />»«••., Dip «tato d 5r, vocal letrad ) D. Joaquin Fubre.
do tinta i s de o 11 vottoe >•*♦<» <%t .—	!•■••>?
«srmtQújie, et Sr.* O »uo»j d D. Vicente IlertiKndez
mes
ea-us Mayor ue esto partido judicial qn ae
LIRR03 E IMPRESOS.
cou roque
pjr segunda v«z . ios que se cjusí lareu coa derecho a la herencia ocurran á este juzgado uoc.tro del térmiuo de Vüiiuo d.as a de uuoir sus respectivos derechos cou los docuni julos juiti'icativos que asi .o acredite.—A.lvir-tiOudose que y«i se u » prtaeutado como tai hereder.. ia ni. .re det finado D.* Iguacia González y Reyes.— tían Cristo Jai 27 Je úuero uei8 7i.—Andrés Fraga,
O O 13
ElSr. Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe na uispuesto per aute mí, que_eu tres números coi-iecutivos de ia Gaceta oficial, se convoque A la i. drena ilbre Agustina Peraza, vecina que fus de ia calle de -aa iíafaot número noventa y tres, A ñu de que deutro de quinto día comparezca en este juzgado, sito en la calle del Aguiia numero oeteuiuy dos, a ova -cuar un acto de justicia en causa criminar.—Hibaiiu 4 do Febrero de 1374. —Rafael del Pino. C O i3 Eltír. Juez dt» primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mí, que por tres nú-m »ios lisia Gac ta oficiar sj convoque á D. Joaquiu vecino que fué de íu Calza ia de Bjiuacraiu uú
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
Ver
mero ooheuia y cinco, a fia do que deutro del término ¡ de quinto dia comparezca en «are juzgado A evacuar uu a ai» m jusll-iu ouoausa criminal.—Habana 4de Feuic-I ro do '874.—Rafael del Pino.	O O 13
A consecuencia de ia causa seguida contra el moreno Gavino Pestaña p >« hura», h , uispuesto por aute mi el tír. Juez lo primera instaucia del distrito de esta er bocina, so couvoquo por tres núm orea de iu Gaceta
Se Italia fie venta en esta imprenta a obra do e ¿usanou titula 11 Muero i de loi niños la cual ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y recomendada de texto en las escuelas por el Gobierno tíuperior Político:eonsta de cuatro partes ó volúmenes 1? tíilabario-cutou, con ei que los niños apremien A leer con suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? tíeguudo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que debeu aprenderse de memoria incluso el Fleurv v Catecismo.	J
No podemos mónos de recomendar su adopción A los profesore i y padres de fimilia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, como, pollo económico de su precio.
líen JBiiquhi Cá lvelo h Iu trasladado hu
estudio de abogado A la calle del Empedrado n? 21.
D. Manuel Barreto, Escriban o de lo s del
uúmero de esta ciudad, hace preseute al público y ft sus amistades en partícula! que se ha encargado de su Escribanía y también dei Protocolo de Es irituras pública A su cargo. Lo que pone en conocimiento-de todos para su inteligencia y demás electos: asimismo lia ce presente que dicha E »cribania sa ha trasladado <1 a de esta facha de la coiie de Bao Ignacio núm. 25 entra O Reylli y plazuela déla Catedral A la mis ua rnadra y sobre la propia acera aeoes >ria, perteneciente la ea<a que hace esquina A dicha plazuela frente á la cantina del Colegio de Escribanos públicos.—Habana 1. 0 de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
SE
MUEBLES.
COMPRAN
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba o cualquiera otra clase, seau de mucho ó poco valor, bieu por piezas sueltas 6 mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos A los mas altos precios y cuanto rae ¡o na Un unte sea su valor. Piara adquirirlos se ocurrirá A cualquier punto de la I»la, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que salieudo da la Habana, Gnanabaeoa, María-nao ó Calabazar lo» costos del viaje serán par cuant a del que proponga ía veuta. Wol 88 eiiti-3 Vitlega » y Aguacate.
EL SEGUIDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
oüuíhÍ ii «ía iíaí D. José, cooüiiitlo j>or«jiil ViíOiiiuGj» ve-ciuoquy t í<3 ùtì iu» ueuitì Aacha de Jediib María; á uu AJ. I
Müuuei; veeiuo dd iuouizudu uo uel Mouie mime
iv> UGduiriijhod miuVé, v'cuuutú de peecüdoj üi mjreuo
ESTUDIOS
III LA CRISIS MONETARIA
DE C.A
ve«»:‘.io ., - ia calis,-ae Eic.oar, entre ia» do ia Rjiña y Jaa tí dilu, para que dea.ro d i término de nuovedi.s ,'espa-jj d-j. auiuioauuacio comparezcan eu este juzgada e/a-ci ir u » a ito jiersouai no justicia.—áau Cri°ó. bu» oü u E »aro da 1874.—Andrés Fraga.
.	C O 13
D : orden del .-»r, Juoz de primera instancia doi disunì > ae G i « ialuiu, se couyoc« por Lie» números de la Gaceta ; a-, ti D, Modesto Fernandez, carretonero y veeitio que toé do i t cade de Ganan:» uúmero ciento Ueiuta y di», lili ule que dentro dal término de quinto d a comparezca eú este juzgado, A evacuar uu acto ce
El tír. J uaz de primera instancia del Gnadaiupe, ha diapue.-to por ame mi waro3 Ue Gaceta oficial,
ISLA DE CUBA,
Por
D- Ernilio Marin y del Corral, Jefe Administración pública (cesante).
de
Calle de Bernaza n. 27, entre Lamparilla y Obrap'w Esta agencia ia ha comr*'ádo O. Juan Gómez, mus biista de la calle del Soi alisa ero 88, para su sobrino l> Cárloa Barquín, y con tal motivo, la ha montado como uua de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes en cuanto es posible alobje o quienes desarma An y armarán toda ciase de mueble por dificilesque sean, garautizaudo el mejor comporta miento eu io que A dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, ie participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan eu I03 que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio S io ocurrido.
Certifico: que haceun uho recomhnd» A mis enfermos e. u »o del agua «lo 1 manantial de B inta R »salía en el Cala saz ir, h aoíeud > tenido orie ices y fdlices efe itos en ei iratamie ií » de muchos eoferino i del estóma ;o y dalos Iota t uos, que 00 hibim recinooido alivio cou otros m chos me ucrtin nt s. Jozg indo que ia bou (ad y elle ici 1 de e:ta agua se deb - A u excoleule uatuialeza y com Ojioim, de riostra ia por ¡os repetí ios y severos ,.a& i-is practicólo, por los notables químicos Sr s. Anille é Hit». Y a uo por el ¡uér to que de-cubro ti auili-i» fie est i agua, c tantos p ¡r los buenos resultados que ha obtenido, i, recomleud «como muy eüc;z p ra curar y aun presarvar I is frecuentes pal cimientos (la e.»tóaiag . Habana 7 de J olí 1 d i 18G .—Juiiau de Cór* do vi».
El despacho se halla eu la callo de ia Amistad húmero 71, entre la de Sao. José y Barcelona
á 30 centavos el garrafón. En la mis na se re-
ciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
AGUA DEL MAN AN UAL SANTA ROáALH A . Depósitos: Obispo aV 99, Villegas 10» y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrafón sin casco.
ANUNCIO.
Hallándose vaoaute la plaza de maestro sillero del Regimiento de eabaÜ6rla de Córtós 1? de oazadore0, se hace público por este periódico para conocimiento de los 8ie -. que deseen obtenerla.
El pliego de condiciones de la contrata s» halla de manifiesto en la Bub-inspeccion de Infantería y Caballería. Seec on de Caballería. El Habilitado de dicho Cuerpo.— Juan Perez.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y C^
calle de San Pedro entre callejo, 1 de Justify Sant o Venia.
ARTE MERCANTIL
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Ore-
Mac
cap.
Día 10.—De Ntw-York <*n 7 dias, vap. amer, sout City, car-Curtis, ton 1700 con efectos á D.
K filar. Paj. 10.
De Nrw-Orleans eu 3 dia“, vap. esp. María,
Netfo ton 470 con a'godon A J. Demestre.
DeNew-Yoik en 15 día», c >rb. amar. Abbie N. Frankiin, cap. Porter, ton 460 con heno y ladrillos A Hamel é Uijos.
De Panzicoia en 7 dia9. go1, amer. Mary B. Harris, cap. Michell, ton 105 con mads. A R. P. tíauta Maria. SALIDAS.
Para la Coruña, vap. esp. Marqués de Núñez, cap. Belauude.
Veracruz, vap. franc. Guadalupe, cap. Beaufort.
Est-presa nie
vn«»»*ire«i es|var«olCH ms Asili ! la».
e»rreo< «le
VAPOR MbtJTazeMA,
Capitan, Llover. VIAJE A
tí ANT ÍO MAS.
POR EL NORTE DE SANTO DO MIN GO.
E S
¡ASMA!
Pro m e
Lob que padezcan de usma, ahogo _	_ ____
otra eufe ue-la-l dei pecno y cansancio que fumen
A.
y de cualqu
O 13 distrito de que en «.res uu-se ooavoque á D, Manuel
Se vende Imprenta.
á cuarenta centavos en esta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada eu Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza,
cigarros dei Dr. D. M. Vieta, pue» está muchos facultativos que miliares la p. ■ han usado coa o»ohtanoia » • b *t car *i > tía vende á 30 cts. t-t o » « i ta.y comp ' : i Uuico 'lepósi’o en «o Habana, en su mor«. 99, eutre Villegas y Aguacate.
1er
ios
badi» por » q ¡e io
aim sute
> oís Lfisoo
5—
6—
7—
8— 11 —
. 12—
12—
13—
- 16— -
- 17 -
„ 18—
CIIA^fJACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALnE áOE AGUIAR NUMERo 110.
Enero I.—ofildrA de la Habana A ¡as 5 de ia tarde llegará á Nuevitas el 5. ds Nuevitas y llegará A Gibara el 6. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará AerCuba el 8. de Cuba y Ilegará 1 Puáto-Pbata el J «le Puorto-Plata y llegar A Mayagü el 12.
do Maya'Jai v llagará A Agua tilla
12.
de Aguadilla y liegari á Puerto-Riel 13.
«ie Puerto-Rico j llegará A Santhósm t «1 13.
Itelotno
datíauthómas y ¡legará A Puertc-Rio ei 17. x
de Puerto- Ri so y llegará A Aguadih el 18.
de Aguadilla y llegará A Mayagüez S 18.
do Mayagua/, y llegará A Puerto-Pla' el í*
de Buerto-Platay llegará á Cuba e Ue Cuba y llegará A .-iaraj)» i 2¡. de Baracoa v llegará á Gibara el 2. de Giba’a y llegará á Nuevitas o': de Nuevitas y llegará A la Haba/ . 27.
La caíga se recibe del 29 eu adelante j>or ni mu Sil Jo Luz.
Gibara: tíres. Longoria, Rosal y C.65 Baracoa: tíres. Mones y Lluhi.
Cuba: tíres. Ros, H. 3 y C. 3 Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 0 Mayagüez: tíre3. Hijos da Llorada.
Aguadilla, tíres. Arroil/Julti y O. '
Puerto- Rico- 0 „. triarte, H. 0 yOn
tíaothé —	^rcs. liamb y C. 3
-i: wospáofia por Ramón de Herrera, fí, Igaajio
„	19—	_
20-
23— 21 —
25 —
Para el preiouto año de 1874 el seguro contra el incendio de los fru o» y efectos dei» > fi t « los en los alm». cenes dsesta Emt>re»a, se ha efectuado bajólas cotnii-oioaes que hasta ahora han regido eu las compañías si-guiantes eu Inglaterra.
North British Mercantil Insurance
Company.............................
The Liverpool & London & ulobe Insurance Comp my...................-.....
Imperial fire Insuraucé Oompauy.......
The London Assurance..................
Norfhorn Assurance Company............
tíuu lire oificc......................
Royal Insurance Company...............
Alliance nf» & lire A-suranee Company... Commercial Union Assurance Company.
Guardian fire & life Assurance office.
Britannia fire Association............
The Imperial Royal Asscurazioni Generali..................................
Staffordshire Iussarance Company......
£ 315.000
150 000 , 85.010 80 0U0
75.000
70.000
50.000
30.000
50.000	,
50.000
10.000
25.000 10 000
Total de libras esterlinas............ 1.000,000
E»ta Empresa no admite A depósito eu sus almacenes fósforo, pólvora vjaceite petióleo ni otro algucoee-pirit ioso.—Habana 4 de Febrero de 1874 El Director. Miguel Antonio de Herrera.
C¡i)a de Ahorros, Descisentos y Depósitos «le la Habana.
En Junta general de accionistas celebrada el 5 del que cursa se apro 6 el reparto, pr »puesto por la Directiva, de un dividendo de8 por ciento eu billete», deis» utilidades d-i período do claco meses cumplido.» en 31 d«.- Diciembre Ultimo. Lo que se avisa A los tíres. accionistas para que o.uriau A percibir lo que les corresponde.
Habana F 'brero 6 Je 1374, —El Secretario Jo»é de los Dolores Tonco.
Coiu tañía del ferro-carril «le Sagua la Grande.
No hubiéndose realiza lo por falta de número suü-cíente de accionistas, la Junta genera» extraordinari» que se convocó para el dia de hoy, por dispojioion del tír. Presidente ae cita de nuevo para el dia 14 dei que cursa, álas doce de la mafiaua, o 11 la morada de dicho Sr,celia de la Lamparilla «amero 22, en la inteligeu-cia de que 1» Junta tendrálugar con los socios que con-! currau, sea cual fuero su número y el capital que representen. Y se reouerd « que dich a Junta tiene por objeto decidir si se hace uso de la autorización concedida á las empresa» de ferro carriles para exijir sobre loe precios marcado» eu sus tar.fis, cuando el pagóse ve rittqu » cou billetes del B anco Español, el premio que la moneda metálica tenga, según la deiignacion oficial que ínensualmeute hi da iiaoerae, ó si ooitveudiá mu a los intereses de esta Oompafiía continuar sus oobru de la misma manera que los está haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo: y que tendrá también por objeto ia sesión someter á ia Junta uua var«aoiou que la Directiva propone eu el trayecto del proyectado ramal ilel Que ñauo.— Habana 3 de Febrero de 1374,—El Secretario, Benigno del Monis.

GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
46Í función de abono coirespondieute al turno 2.® para el Miércoles 11 de Febrero. Opera en 3 actos del maestro Donnizzerp.
LUCRECI A BORGIA.
NOTAS.—Por mal tiempo 110 se suspenderá ulngu-aa función, á monos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición ds algún artista se susti-tu irá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá I» función con el debido permiso de la autoridad.
Beguu las disposiciones vigentes, se prohíbe laeu-tradu a tariulia y cazuela cou g«Trotes, b s;one» ó cualquier otro objeto capaz de molestar á los domas concurrente-,
Eu caso de lluvia ó lodo, los concurrentes á loa espectáculos eutraiáu co ¡ su» carruajes baio el pórtico 1 or la esquiua de tíau Rafael, y luego que bajen las per-souas que 1 >s ocupeu ios carruajes se colocaráu eu I* lugares señalados y concluida la representación entraran por el punto de saiida, parándose el memento necesario para recibir á sus dueños
Empezará á Jas 8.
TEATRO DE ALBISU.
Compañía Lírico-Dramática Española.
Función de Mída. 1-5 y última de abono. Parné1 Miércoles 11 do Febrero, tíeguuda representación, e» esta temporada de la aplaudida zarzuela en 3 actosti-
tillada:
EL, SECRETO DE UNA DAMA.
Cuyos principales papeles de la obra estáu encomendé «los A ios di- tiuguidos ar¡ islas Di Rosario Hueto, l)í Trinidad Castro, Di Carolina Martínez, D. Juan Prat-, J--Emilio Carratal», D. José Carboneli, D. Cipriano J»loB y D. Antouio Ro lrigusz.
Segundo.—Teicera repte tentación del pasillo 8' osófleo en uu acto y en verso, denominado:
EL MATRIMONIO.
Despedida de la compañía da zaizuela. Extrsofi linaria fuuciot», para el Juóves 12 de Febrero, A l>one‘ ficio del maestro Director D. Modesto Julián. Ult|!uí función la magnífica y tan celebrada zarzuela, r-órnir“1
láutastica, eu i.rt-s actos y eu ver«o, original dii P1
»etí>
L>. Rafael Garcia y Santistebau, música dei maestro D-Emilio Ari letu, lijuiada:
EL POTOál SUB-MARINO.
Toman parte en el fantástico espectáculo, I--* ¡-i®®,'
pre aplaudidos artistas Di Rosario Hueto, Di Ti ni'1*'1 Castro y D. * Carolina Martinez; y loa tíre-, D. Ju*°
C¡-
Prats, D. Emilo Carrstalá, D. José Oarboueii y D-priano Jalón.	..
Nota. A los Sre?. Abonados al último abono ora' oario en primer lugar, y á los de Moda eu segundo, les re ervaráú sus respectivas locahda íes en Couta|iu‘ ía hasta el J uéves 12 A las 10 de la mañana, pasad»* ha hora quedarán a disposición fiel primero que las«®' licite:
Las localidades se despachan desfie hoy eu Con*" luría, hasta el Juévesa las 9 de la mañana.	. 1-U
Al psblico.—De orden supeiior, queda prohifi'11 i.erminauteLiente la subida á ternilla y cazuela con o*
.one:
Empezará A la» ocho en punto. CIRCO EtíPAÑOL
de Caitorlenas y C-impañía	, ¡
Diariamente se darán funciones por ia noche y rías feitivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
É