
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SAm. 20
Vlérncg ‘<t8 de Enero de 18T4.-Sanrog Ildefonso arzob. de Toledo, Raimundo de Pefiafbrt cf. y Juan el Limosnero—(Circulât en Santa Clara.)'
t
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCION,
OFICINA» aüPERIOBBSaENBRALEi.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE’Lft PROVINCIA» DE CUBA.
SECRETARIA.
Con focha 6 de Diciembre último el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de esta Isla lo que siguo:
«Excmo. Sr.: —En vista de la carta de esa Intendencia do Hacienda pública núm. 311 de 12 de Agosto del corriente año, en la que manifiesta que es de todo punto indispensable la creación de la plaga do arquitecto de Hacienda, dotada con el sueldo de cuatro mil pesos anuales, el Gobierno de la República ha tenido á bien resolver lo siguiente:
1. * Que la Inspección de Obras públicas de Cuba se encargue de nuevo de los proyectos y obras que ocurran en todos los edificios civiles del Estado, desempeñando este servicio por medio del personal
3ue tiene á sus órdenes; 2. © Que para el distrito e la Hab ina se nombre un arquitecto, que con dependencia de dicha Inspección atienda ai mencionado servicio de aquel Distrito y aun de cualquier otro de la Isla, en que se le ordene en casos especiales;
3.	° Que dicho arquitecto disfrutará del sueldo de novecientos pesos y dos mil seiscientos de sobresueldo mas las indemnizaciones que le correspondan por razón del movimiento á que le obligue el desempeño do su cargo en los mismos casos y bajo los mismos tipos que si fuera un Ingeniero Jefe de 2.a clase de caminos; 4. © Que esta plaza se provea por concurso, anunciando en la Gaceta de Madrid su provisión y las condiciones del cargo con cuatro meses de anticipación; 5. © Que dicho arquitecto forma parto de la Junta Consultiva de Obras públicas de esa Isla como vocal de ella con voto, cuando se trate de construcciones civiles; 6. © Que Y. E. y el Intendente de Hacienda se entiendan con la Inspección de Obras públicas en todo lo relativo á los edificios civiles, de los ramos que están respectivamente á su cargo; 7. © y último Que ou los presupuestos gonera(es se incluyan las cantidades necesarias pava atender anualmente á la conservación y roparacion de los expresados edificios civiles, pu-diendo Y. E. y el Intendente en sus respectivos cubos aprobar los proyectos y presupuestos y mandar ejecutar las obras do esta clase con las limitaciones que respecto para lás demás obras públicas está autorizado V. E., dentro siempre de los créditos vigentes, y próvios los informes requeridos por los Reglamentos para las obras públicas en general.
. De orden del Gobierno de la República lo participo á V. E. acompañándole las condiciones con las cuales ha do proveerse por concurso la expresada plaza do arquitecto, á fin de que Y. E. disponga su publicación en la Gaceta de la Habana.
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta órdon so publica en la Gaceta Oficial con insorcion de las condiciones bajo las cuales se saca á concurso la provisión de la plaza de arquitecto de que se trata, para general inteligencia y fines consiguientes.
Condiciones con las cuales ha determinado el Gobierno proveer por oonourso una plaza de arquitecto del Estado para la isla de Cuba. .
1. * El sueldo que tendrá el arquitecto del Estado en Cuba será de novecientos pesos anuales y dos mil seiscientos pesos do sobro sueldo; so le abonará el pasaje de ida y vuelta en los términos que se halla dispuesto para los demás empleados eu las fechas de sn nombramiento y cose; y devengará las indemnizaciones que le correspondan por razón del movimiento á que le obligue el desempeño de su cargo, en los casos y bajo los tipos que rijen ó rijan en lo sucesivo para los Ingenieros Jefes de 2. clase de caminos, canales y puertos en Cuba.
2.33 El arquitecto del Estado tendrá á su cargo el estudio, dirección ó Inspección de las obras nuevas, de reparación y de conservación que ocurran en los edificios civiles de los diferentes ramos de la Administración pública del Estado; desempeñará todos los demás trabajos que so le confieran por las Autoridades y sean propios de su profesión, como tasaciones, deslindes etc. de ñocas del Estado, y evacuará los informes que se le pidan en asuntos ó expedientes en que convenga oirle.
3.05 El cargo que se le confiero (^especialmente para el Distrito de Obras públicas de la Habana; pero podrá en casos especiales confiársele trabajos en cualquier otro Distrito de la Isla, abonándole las indemnizaciones quo prescribe la condición 1. *
4.	** Los derechos que le corresponda en los expedientes de ventas de fincas del Estado y demás análogos, quedarán á favor de la Hacienda pública, aunque con arreglo á la legislación vigente deban pagarlos los compradores.
5.	El arquitecto del Estado os el Jefe inmediato de los ayudantes, sobrestantes y demás empleado» subalternos qne se pongan á sus órdenes para el desempeño de su cargo, y que soráu nombrados por las Autoridades á quienes compete al de los del ramo de Obras públicas.
6.	* Dicho arquitecto formará parte de la Inspección de Obras públicas de la Isla, por cuyo conducto únicamente se entenderá con las Autoridades superiores, como lo hacen los Ingenieros Jefes de los Distritos. La Inspección le facilitará los instrumentos y material de trabajos y oficinas que necesite.
7.03 Podra dicho arquitecto ocuparse de trabajos do particulares ó de corporaciones, siempre que, sin desatender los del Estado, obtenga para cada easo permiso del Gobernador Superior Civil, previo informe favorable do la Inspección de Obras públicas, en cuyos casos cobrará los honorarios á que tenga derecho ó que convenga con los interesados.
8. * El tiempo mínimo porque contraen compromiso mútuo el Estado y el arquitecto, es el de tres años, que se considerará prorogado indefinidamente por consentimiento tácito de las partos, debiendo el segundo, cuando terminado el plazo, bi desea ser relevado, solicitarlo del Gobierno con cuatro meses de anticipación, contados desdo ol dia de la llegada de su instancia á este Ministerio. A instancia del mismo podrá ser relevado antes, siendo por causa do enfermedad debidamente probada; poro el Gobierno no podrá en otro caso separarlo sino modiante la formación de expodiente dei que rosulte causa bastante para ello.
9. * Las solicitudes documentadas de los que aspiren á esta plaza, se dirijirán á este Ministerio en ol término do cuatro meses, contados desde el dia de la publicación de estas condiciones en la Gaceta de Madrid.—Madrid, 6 de Diciembre de 1873.—Aprobado por el Gobierno de la República.—Gil Bérjes. Habana, 19 de Enero de 1874.
E. Coraminas Cor nuil.
El Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisioiou del material telegráfico neoesario para el servicio de las estaciones en ol actual año económico, señalando para el acto el dia 28 del corriente á las 12 del dia eu la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita eu el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tornar parte en la subasta se exijirá el depósito próvio de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de la proposición que no se acepte, y acreditando ol deposito con la correspondiente carta do pago.
Si resultareu dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva lici-tacion verbal por cinco minutos.
Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874 —SI Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION'.
D. N.....N.....veoino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de......y de las
condiciones que se exijeti para la ad piisicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
(í«l pliego (le condiciones y relación de efectos se pub io irou eu las Gacetts délos d as 17 y 18 del actual.(
Capitanía General de la Siempre Fiel lela de Cuba,
tSTADO MAYOR GtíNERAL.
Sección 8. 89
El Excmo. Sr. Secretarlo General del Ministerio de la Guerra eu 28 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitau General de esta Isla lo que copio:
“Excmo. Sr.—El Secretario General del Ministerio de Ultramar, cou fecha 7 del actual, dice al Sr. Ministro de la Guerra lo siguiente: El Sr. Ministro de Ultramar me dice con fecha 22 de Octubre próximo pasado lo que sigue.— El Gobierno de la República, con el objeto do regularizar el servicio de Vapores Córreos trasatlánticos en la parte que se refiere á los pasajes de I03 empleados públicos y do evitar así á estos como á la Empresa de A. López y Comp^ los perjuicios que hoy experimentan, ha tenido á bien disponer que en lo sucesivo (os empleados que pasea á las Antillas, on los vapores de la citada compañía soliciten do ella su pasaje con ocho dias de anticipación al de salida de los buques do Cádiz y Santander, eu la inteligencia de que los que se presentaren después de aquel plazo siu haber hecho dicha petición, uo tendrán derecho á exigir alojamiento en el viaje respectivo, si no en el caso de que lo hubiere vacante. Al mismo tiempo el Gobierno de la República se ha servido declarar que la presente resolución no afecta á la reserva consignada en su favor en el artículo 45 del. pliego de condiciones que rige el servicio.—De órdeu da dicho Sr. Ministro de la Guerra lo traslado á V.-E. para su conocimiou-to y efectos consiguientes.”
Lo que de órdeu de 8. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enero do 1874.—El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Juata <le la Deuda del Tesoro de la lula (le Cuba.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.89	El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2. * Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo qué se publica á continuación.
8.83 Los Imitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.	89 La subasta será simultanea en la Ha-
bana ante la Comisión de subastado esta Ecxma. Junta y en la eiudad de Cuba, ante aquella Ad- ¡ ministracion Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 dol dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antos de la subasta. — ------- ¡
5.	89 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.89	El pago del importe, á que ascienda la proposición mus ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita cu el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que so originen.
7.89	En ios momentos de hacerse la adjudi-
cación provisional so procederá á la devolución délos depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte-rematante oomo garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente hecho el pago.	:.,S
8,80 Después de celebrarse el remate no será »tendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Aoevedo.	...
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N.. N. vecino de..enterado del anun-
cio y pliego de condicionen para la veuta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á 1). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de...(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que aerodita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 do Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Aoevedo.
Intendencia flencrai de Ejército, de 11 Isla d Cut>¡(.
ANUNCIO.
Debiendo procedersa á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo do guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y'formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. 83 La subasta tendrá lugar on los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal para la misma.	,
2.34 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicione ¡y modelo de proposición, que se hallan de mabifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.85	El acto se verificará cou arreglo á lo
prevenido en el Real decret > de 27 de Febrero da 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.	j
4.85	Los licita,lores que suscribau las pro- ' posiciones están obligados .i hallarse presentes ó legamente representados en el acto da la subasta, cou objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisa- , rio de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino -da......enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla on la Gaceta oficial y demas periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militares de esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeción á lo prevenido en el mismo.
Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atarés, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que baya podido orni-tirso, y los correspondientes á todo3 los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por trepas, durante la época de su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciad >s, cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.05 El pago del contratista so verificará por mensualidades, ó séase p»r dozavas partes de la cantidad total, importe del remate, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar íe esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario do Guerra, Inspector del servicio, eu el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes so hayan ordenad», en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
9.89	Cuando por falta da cumplimiaeto del contratista en el servicio que le quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, se entenderá que es á coste y coscas del contratista, eu cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demas,que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó coutribuciou que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no' causará etecto, hasta que recaigv sobre él la aprobación del Excmo. Sr. Capitau General, pero será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara uu caso urgente, antes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniere ála Administración Militar prorogarlo por dos meses ma3 con las propias condicional ya establecidas, el contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mas ántes de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y dom is periódicos de la capital, tres dias ántes dal señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. 8. Prisciliano de Vera.
Habana 2 de Enero de 1874.—probada. Joveilar.
Fecha y firma.
Pliego de ooudiciouos con sujocion al cual ha de contratarse en pública subasta la limpioza de las letrinas y pozos negros de todos loa tuerte^ y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.85	La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á coutar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. Sr. Capitan general,
2.89	La subasta se celebrará en los estrados de la Intendencia militar, el dia y hora quo previamente se fije en los anuncios, con entera sujeción á lo establecido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación do los servicios dei Estado.
3.89	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados media hora ántes de constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á coutiuuaciou, viniendo todas extendidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponente» el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidüd de las suyas respectivas, todo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.89	Una vez constituido el Tribunal no podrán adfnitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará eu el término de ciuco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza qne responde al cumplimiento del servicio que se le adjudica, cuya cantidad lesera devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.33 Quedará obligado el contratista á efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción-, en cuento reciba órdon para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en el miámo estado que se encontraban, á juicio del ompleado del ramo de Ingenieros desiguado’al efecto.
6.	89 Para llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni iuconvt-nientes de ningún género.
7.89	Los edificios militares, cuya3 letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel de Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballeril y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeccion, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, pabellones del E. M. en San Fraucisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus
MiJUÜ.V»! SEOCIO.V.
A>tinliiistrii«loii Ce itral (tu Rentas y Estailistlea.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “áanta Cruz de los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á 1). Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor del extinguido Conveutode Santo Domingo de esta ciudad, pagando 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente 1 general ha tenido á bien disponer se saque á pú-' blica subasta la mencionada caballería, señalan-J do para ese acto el dia 28 de Febrero próximo 1 á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Rio y en e3ta Administración Central, cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que j actuará como Secretario, y cou arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. 54 Las proposiciones se harán en pliego ' cerrado, seguu previene el articulo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna quo no cubra el importo del censo.
,	2.50 Constituida la Junta para la subasta
en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura delpliego hasta que haya trascurridomediahora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta lo3 demas, a ljudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3. « En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación, que no excederá de quince minutos por pujas ^ la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
I 4.89 Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección de la
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino,—Emilio Marín y del Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz do los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maria Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido ábien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al si-guíente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.55 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, «egun previene ol articulo 9 del Kegla-

mento y no se admitirá proposición alguna que n» cubra el importe dol censo.
2.89	Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefijado y eu ei dia y hora señalados el PredJeute declarará abierta la subasta; poro no so procederá á la apertura dol pliego hasti' que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago dol prévio depósito del 5p.^ del capital y facilitar a los licita lores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas propod • ciones procediendo á la apertura de cuantos plia • gos se hubiesen presentado y rechazando, los defectuosos se examinarán por ia Junta los demas, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposicio i mas ventajosa.
3.03 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á ia Lana y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
4.33 Los anuncios relativos á este romate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general por su Superior acuerdo de 15 del actual se lia servido resolver se prevenga ¿las Administraciones y Colecturías de Rentas que siempre que se trate en las comunicaciones y expediente# de pesetas y pasos, lo expresen con todas sus letras y nunca en abreviaturas, para evitarlas interpretaciones á que pudieran prestarse dichas abreviaturas.
Y de órden de S. E. I. se publica en la Gaceta »ficial para qu e por la# exprésalas dependencias de Hacienda tenga su mas puntual cumplimiento.
Ilabaua 17 do Enero de 1874.—El Admi > iiistrador Central intorino, Emilio Marín y dei Corral.
El Excmo. Sr. Iutendeutegeneral, eu acuerdo del dia 18 del corríeute, contormáudo3e cou lo propuesto por esta Administración Coutral, so ha servido disponer que á partir desde el pri. mero dol actual están en el deber de satisfacer eu oro, ó su equivalencia e.i billetes del B¡inco Español, el impuesto extraordinario de guerra sobre la industria y comercio, las empresas y sociedades anónimas de todas clases y las compañías de vapores quo exijan los pasajes eu oro 6 su equivalencia en papel. Del mismo modo deberán pagarse los derechos que procedan de los contratos en que se estipule la exclusión del papel moneda.	•
Lo que de órden dé S. E. se publica en ia Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de limero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Ei Excmo. ó Illmo. Sr. Intendente General por su Superior aouerdo de 10 del actual, recaído il expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 89 se ha servido disponer se proceda al remate dol arbitrio do consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta capital, inclusos sn« barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu--yo acto tendrá lugar á las 12 del Yiérnes 20 del entrante Febrero en el despacho de esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta at final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo selo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marín y dol Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derer oho de consumo de ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciudal, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Q jomados, M irían.to, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. © La subasta del derecho que se recauda en esta capital y su#4poblacioaes anexas se celebrará eu esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, l>resideute, del Contador Central de Hacienda púdica, del Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. © No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. © El término de duración del contrato será el de un año, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que será precisamente el dia ílespues del que haya hecho efectiva la reipectiva fianza, verificándose nueva subasta tros meses ántei de terminado dicho año.
Art. 4. ©El remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión de lo j pueblos anéxos de Casa-B anca, Las Puentes, Quemados, Mariauao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprendan en sn proposición los referidos pueblos.
Art. 5. © Llegado ol dia y hora anunciados para el romate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso db dicha media hora podrán pedir los licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que ssa el acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. © Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmara el adjudicatario sometiéndote en «eguida á la aprobaron de la Intendencia.
I