mm
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Mm. 3.
Silbado 8 «le Enero de 18T4.-Saii(» Genoveva rg. y San Altiero papa.-(Circulai en Sau Felipe.)
Y
la
f;
PARTE OFICIAL.
PiUlHGRl SECCION.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente:
«Visto el Decreto de este Gobierno Superior Político de 17 del aotual, por el cual se autoriza A las Empresas de ferro-carriles de esta Isla, para no admitir sino con la depreciación que tenga en el mercado, la única moneda de que hoy se dispone casi exclusivamente para las transacciones, ó soánso los billetes del Banco Español de la Habana.
Considerando que aquella depreciación es escen-cialmente variable de un dia á otro, según nos lo viene demostrando la experiencia, y que de esto resulta que la medida dictada lleva consigo en la forma, ya que no en el fondo, una alteración frecuente en las tarifas de los ferro-carriles, cuyo mal, si bien os cierto que ha tratado de minorarse fijando para todo el mes siguiente y para todos los caminos de hierro do la isla, el término medio del premio del oro durante los treinta dias anteriores, con lo cual las tarifas solo sufrirán alteración una vez al mes, no lo es menos quo dada la índole del asunto, dada la forma en que aparecen redactadas dichas tarifas, y dada su complicación, pudieran salir perjudicados los intereses públicos, al calcular mensualmente las Empresas el aumento que deba experimentar ol precio fijado en la tarifa aprobada para cada uno del sin número de objetos que circu-au por cada uuo de los muchos tramos en que los forro-carriles están divididos;
Considerando que actualmente la vigilancia del Estado sobre los medios de comunicación de que se trata, está limitada casi á la parte facultativa, á la que se refiere á la vía y sus obras y al material de tracción, quedando reducida poco menos que á la nulidad la Inspección administrativa y económica propiamente dicha, que hoy se ejerce sobre aquellos, con lo cual se comprende los grandes perjuicios
3ue el público puede experimentar con tal estado e cosas, en un pais en que fuera de los caminos de hiei’ro no hay otro medio de comunicación terrestre.
Considerando como consecuencia indeclinable do lo expuesto, que la Administración pública si ha de cumplir con la misión de velar por ios intereses eneralea, necesita ejercer boy una inspección más eteniila, más activa, más extensa, de la que ha ejercido hasta el presente sobie los ferro-carriles de la Isla.
Considerando quo si de los cinco Distritos de Obras públicas en qua so baila dividida la Isla, en el 4. ° y 5 ° ó sean los Departamentos Central y Oriental, por ser muy reducidas en número y longitud las líneas en explotación, no se ha hecho necesaria hasta ahora la creación de un Inspector es-peoial de ferro-earriles, encomendándose este trabajo á los Ingenieros Jefes y personal facultativo subalterno á bus órdenes, no sucede lo mismo en los Distritos 1.9 2, ° y 3. ° que abrazan el Departamento Occidental con el torritorio do Cinco Villas, pues se hallan en condiciones muy diversas bajo el punto de vista que vamos considerando, toda vez que existen en ellos un gran número do ferro-carriles de bastante extensión, pertenecientes á varias Compañías, por lo cual se creyó conveniente y hasta necesaria la creación de una Inspección especial ejercida hoy por un Ingeniero Jefe de caminos y dos Ayudantes de Obras públicas á sus órdeues.
Considerando que si el servicio puede continuar desempeñándose como hasta aquí, aunque con dificultad, en los Distritos 49 y 59 no es posible esto en los otros tres, donde sin necesidad de demostración se vó desde luego, que es muy escaso el personal de que dispone hoy la Inspección para ejercer la vigilancia sobre la vía y obras y sobre ol material de tracción, y no puede verificarse por consiguiente como correspondo ol servicio de vigilancia administrativa y económica á menos de que dicho personal qo se aumente:
Considerando que este aumento no so puede realizar oou ayudantes do fibras públicas por la falta de porsonal facultativo suficiente para tello en la Isla; y atondiondo á que el nuevo servicio que este Docreto crea es de índole puramente administrativa y no exije los conocimientos especiales de la facultad del Ingeniero ó del Ayudante de Obras públicas, por cuya razón puede cubrirse aquel destinando á las órdenes del Inspector de ferro-carriles otros funcionarios que reúnan las condiciones necesarias para prestar al Estado el trabajo activo quo ha de encomendárseles.
lie conformidad con lo propuesto por la Secretaría de este Gobierno Superior Político, he tenido á bien decretar lo siguiente:
19 El servicio de inspección de los ferro-carriles en los Distritos 49 y 5? se continuará verificando como hasta ahora, por medio de los Ingenieros Jefes respectivos y ol personal subalterno á sns órdenes, los cuales estarán encargados no solo de la parte facultativa si no también de la administrativa y económica.
2.° Para el mismo servicio en los Distritos 1. °, 2. ® y 3. ° además del personal de Ayudantes de Obras públicas, que seguirá encargado de la parte facultativa, se crean una plaza de Comisario pri-mero y dos de Comisarios segundos, cuya misien especial será lajvigilancia de las compañías que se les designe en lo referente á la parte administrativa del servicio.
3.	° Dichos Comisarios «atarán respecto del Ingeniero Jefe, Inspector de forro-carriles, en las mismas condiciones de dependencia que los Ayudantes de Qbras públicas. Se limitarán, pues, á cumplir Iuh órdenes que dicho Inspector les comunique y á desempeñar las comisiones que el mismo les encargue.
4.	® El Comisario 1. ° residirá en esta Ciudad, estará encargado de los ferro-carriles de las Compañías do la Habana, Marianao, Oeste y Urbano de la Habana, cuya longitad es de unos cuatrocientos kilómetros y disfrutará el sueldo anual de doce mil quinientas pesetas.
Uno de los Comisarios segundos residirá en Matanzas; estará encargado de los ferro-carriles de la Babia, Matanzas y Cárdenas y J úcaro, cqya longitud es de quinientos cincuenta kilómetros próximamente y devengará un sueldo total de diez mil pesetas.
Por último, el otro Comisario segundo con residencia en Ságua la Grande y con el mismo sueldo que el anterior, vigilará los ferro-carriles de Ságua, Oienfuegos, Trinidad, Caibarien y Tunas á St-Espí-ritus, cuya longitud total es de unos trescientos kilómetros, así como otros menos importantes situados en aquella parte de la Isla.
5? Los sueldos de los Comisarios serán satisfechos en conjunto por las Compañías expresadas en ol anterior artículo, proporcionalmente al número de kilómetros, que cada una de ellas tenga en explotación. La Inspección de ferro-carriles procederá inmediatamente á fijar la cantidad que á aquellas corresponda, en un semestre, y estas cantidades se depositarán con anticipación, en la Tesorería Central, para que con cargo á ellas, se libren mensual-mente los sueldos de los Comisarios, mediante nómina formada por dicha Inspección de ferrocarriles.
69 La misma Inspección, procederá á - redactar ios reglamentos necesarios, procurando deslindar hasta donde sea posible, el servicio do via y obras y material de tracción que debe corresponder á los ayudantes do obras públicas y ol administrativo y económico de que se encargarán los Comisarios, prese otándolos concluidos quo sean á mi aprobación. Mientras taño, regirán con carácter provisional y transitorio las disposiciones vigentes sobre el particular en la Península, especialmente el reglamento para la Inspección y vigilancia de los ferro-carriles de 9 de Enero de 1861 y la Instrucción aprobada por Real orden de 10 de Abril de 1862.
79 Esta disposición empezará á cumplirse desde luego siu perjuioio de lo que resuelva el Gobierno Supremo á quien so comunicará oportunamente.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 23 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
Creada por decreto de esta fecha una plaza de Comisario 19 de ferro-carriles y dos de Comisarios segundos para la vigilancia en la parte administrativa y eoonómica de las Empresas de caminos de hierro de esta Isla; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido nombrar para ol primer puesto á D. Eugenio Amadis, con el sueldo anual de doce mil quinientas pesetas, coa residenciaen esta capital, y encargado de la vigilancia de los ferrocarriles de la Habana, Marianao, Oeste y Urbano de la Habana.
Pura las otras dos plazas, cada una de las cuales está dotada con el sueldo de diez mil pesotas, á D. Eugenio Capriles y Osuna y á D. Manuel Perez y Dolz: el primero con residencia en la ciudad de Matanzas y encargado de la inspección y vigilancia de los ferro-oarriles de la Bahía, Matanzas, Cárdenas y Júcaro; y ol segundo con residencia en Sagna la Grande estará encargado de los de Sagua, Cienfúe-gos, Trinidad, Caibarien y Tuuas á Sancti-Spiritus asi como de otros menos importantes, situados en aquella parte de la Isla.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial, para geuei’al conocimiento.
Habana 23 de Diciemure de 1873.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
El Excmo Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 15 del actual, se Ha servido nombrar vocales do la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Santa Clara á los 9 Sres. siguientes: D. Isidoro Trista, D. Vicente Perez Saavedra, D. Domingo Mesa, D. Paulino Martínez, D. Manuel March, D. Florencio Muros, D. José Castilla, D. Santiago Ortí y D. Antonio Anido.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio del Ayuntamiento de Babia-honda á las Sres. siguientes: D. José Manuel Diviñol, D. Julián Willians, D. Benigna Sánchez, D. Manuel Otero, D. Anacle-to Alfonso y D. Gregorio del Campa.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 29 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecbalG del actual, se ha servido nombrar vocales de lg J unta de Agricultura, Industria y Comercio de Santi-Espirtus á los siguientes: D. Manuel Isidoro Margado, D. Domingo Galiauo, D. Miguelltubert, D. Francisco Carur, D. Federico Snarez, D. Emilio Weius, y D. Carlos García.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 80 de Diciembre de 1873.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el de cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrea latario el pago de las contribuciones actualei y sucesL vas, así misino lo serán loi gistos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos quj en ella existen
Cuarta. La cantidad en ■que se adjudique la ñuca se hará efectiva eu dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se en ten 1er i por cuatro años, durante los cuales no p rdriín variarse sus condiciones, debiendo el arrendatario tres meses antes de euinplirseel tiempo lijado, manifestar si le conviniese, continuar por cuatro años mas; en cuyo caso será preferido á otro en igualdad de circunstancias.
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado eu la anterior condición y segur» acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si el a ¡cual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arreo latario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los deperfectos que se noten, que no sean ocasionados por el uso.
Octava. A la terminación del contrato quedarán á iavor de ia ñuca todas las mejoras que en ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
Novena. No se a Imitirá ninguna proposición á que no vaya acompañada carta de pago que acredite haberse depositado eu la caja de esta oficina ó eu la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Asimismo e| individuo á quien sé adjudique la ñaca presentará persona de conocida responsabiáda 1 que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura y formación del inventarlo serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha en que aqueba sea otorgada, que deberá serlo á los ocho dias de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura ss entenderá quo renuncia al remate, quedando en este caso á betieficio de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera, iái resultaren dos ó mas proposiciones iguales se admitirá puja verbal por el término de quince minutos.
Décima cnarj^Sientes del término fijado para la duración i'árréfadaiuiento, fuesen desembargados los bienes de DI Bárbara Ramírez de Arellano, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato con la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. ......vecino de.....enterada del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta del
dia....leí....se compromete á tomar errarren-
darnieuto el cafetal Araujuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que en el mismo se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
SEGUNDA SECCION.
Arlminl.stra.elou Ce «tra! de lientas y Fatalistica.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente general de Hacienda, se ha servido disponer por acuerdo de este dia que continúen expendiéndose los efectos timbrados del corriente año, hasta fin de Enero próximo.
Lo qiio se anuncia por este medio para general conocimiento.
Habana 24 de Diciembre de 1873.—El Administrador Central, M. Crespo Quintana.
La Compañía telegráfica Internacional Oc-ceánica ha modificado la tarifa que rige para los telégramas que se dirijan á Cayo-Hueso.
Desde 1. ° de Enero próximo se abonará por un despacho dirigido desde la Habana á aquel punto; por las primeras diez palabras, un peso setenta y cinco centavos, y quince centavos por cada palabra adicional.
Lo que se comunica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 31 de Diciembre de 1873.—El Inspector general.—Enrique de Arantave,
Junta de la Deuda del Tesoro de la lola <lo Cuba.
Habiendo acordado esta Junta sacará remate el arrendamiento del cafetal “Araujuez” ubicado eu el partido de Güira de Melena, jurisdicción de San Antonio de los Baños y que pertenece á los bienes embargados á DI Bárbara Ramírez de Arellano, se anuncia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes de Enero á las doce ante la comisión de remates en esta capital y en la Colecturía de San Antonio do los Baños, bajo lae condiciones siguientes:
Primera. Las persanas quo quieran hacer proposiciones ocurrirán el diayhora señalados á formular] las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo cou suje-ciou al modelo quo también se expresará.
Por decreto de este dia recaído al expediente L. G. 237 f9 303 he dispuesto se proceda á la subasta del arbitrio de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de Gua-najay, la quo tendrá lugar á las doce del Jueves 8 del próximo Enero en el despacho de esta A.d-ministracion Central con extricta sujeción al pliego de condiciones, que se inserta al final, ad-advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 8. ® solo se recibirán hasta el dia auterior al del í’omate.
Habana Diciembre 3 de 1873.—El Administrador Central, M. Crespo Quiruaua.
Pliego do condiciones para el arrendamiento del consumo de ganados de la jurisdicción municipal de Guanajay.
Art. 1. ® La subasta dei arbitrio de cousu-mo do ganados que se recauda en la Colecturía de Rentas de Guanajay como correspondiente á su jurisdicción municipal se celebrará en esta Administración Central ante una junta compuesta del Administrador Central, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Letrado Consultor y leí Oficial del Negociado que hará las veces de Secretario,
Art-2. ° NI o se admitirá proposición que no cubra el tipo de 20945 pesetas anuales.
| Art. 3.® El término de la duración del cou trato será el de dos años, á contar desde el dia que se le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que .será precisamente el dia después del que baya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses áutes de terminar dicho plazo.
Art. 4. ° Llegado el .lia y hora anunciados para el remate, se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. Eu el trascurso de dicha media hora podrán pedir I03 licitadores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado'que sea el acto de remate no se oirán mas observaciones.
Art. 5.® Después de leídos y examinados todos lospliego.3 la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los Vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario; de todo lo cual se dará conocimiento á la Intendencia sin demora para la aprobación de la proposición mas ventajosa.
Art. 6. ® En el caso que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por 15 minutos y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 7. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados cou arreglo al modelo que se inserta al final, las cuales se entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia eu que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora áutes de la señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta uo se admitirá ninguna proposición.
Art. 8. ® Para la admisión de los pliegos cerrados será circunstancia indispensable la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad te 209 pesetas 45 céntimos importe del 1 p.g de la señalada como tipo para la subasta.
Para hacer este entero bastará que los interesa ios entreguen directamente eu Tesorería el importe de dicho 1 p.g siu necesidad de explicar el objeto á que se destina.
Art. 9.® Para ser rematador se necesita no tener incapacidai legal m ser deudor á la Hateada.
Art. 10. A.proba lo el remate por la Intendencia general y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposición mas beneficiosa, no podrá esto entrar etiel ojercicio de sus derechos hasta tanto que afianza en títulos de la Deuda del Tesoro, eu acciones del Banco Español, ó en finca urbana cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, la cuarta parte á quo asciende en uo año eL imparte de la cuntida l señalada cota > tipo para la subasta.
Art. 11. Para la prestación de la fianza de que trata la condición anterior, se señala el término de un mes improrogable, contado desde el dia en que se le comunique ia adjudicación beba por la Intendencia general. Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza se dará por desierto el remate con pérdida de la cantidad depositada.
12.	El producto del remate se verificará entregando al rematador ó rematadores el primer día hábil de cada mes, el importe que pro-porcioualmente corresponda á la misma cantidad en que se baya celebrado el remate.
13.	Los rematadores subrogados por medí#
dol remate ou el lugar y grado de la Hacien la, adquieren derecho eu la jurisdicción que comprenda su remate á cobrar las siguientes cantidades.	■	.	<t&
7 escudos (17 pesetas, 5C céntimos,) por cada res mayor como bueyes, vaca, toros y terne* roa.
2 escudos [5 pesetas] por cada cabeza de ganado menor indistintamente.
2 ceutavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que se introduzca como importada do fuera de la Isla.
14 Podrán matarse reaes mayores y menores prévia la correspe adíente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores siu adeudo de derechos, en las fincas de campo, empresas y establecimientos públicos, excepto los cafés, fondas, hoteles y restaúranos por los abusos á que esta franquicia so prestaría, pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos, el caneza ó jefa de la familia ó dueño abonara al rematador el derecho que corresponda, y ademas satisfará una multa de 00 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso, cuyo importe así como el de la multa ingresará en el Tesoro para ia distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
15.	Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse en otras para su expendio sin anuencia y conocimiento dol rematador, bajo las penas marcadas en el articule anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consumo del punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
16.	Si el rematador faltare á algunas de las condiciones extipuladas, se rescindirá el contrato sacándolo á nuevo remate, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte si la proposición fuese menos ventajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubiesen originado.
17.	La Administración resolverá por la vía gubernativa, las cuestiones que con este motivo se susciten y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo O. ° de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
18.	El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato, ni á pedir indemnización si no en el solo caso de que se redujesen los derechos que se detallan en el artículo 13.
19.	Es obligación de las Autoridades civiles y luncionarios de Hacienda protejer á los rematadores en la justa percepción del impuesto, pero no lo es menos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de los rematadores.
20.	Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate, se otorgue la correspondiente escritura eutre el Administrador Central de Rentas y Estadística y la persona • personas á quienes se aljudique el remate, serán de cuenta de ios rematadores, en el concepto de que esos gastos habrán de ser mu-
cho menores que los que se «casionaban cuando los remates se hacían por la suprimida Junta de almonedas.
MODELO QUE SE CITA.
D. N. N......vecino de.........enterado del
anuncio publicado eu.....y de las condiciones
que se exigen parala adjudicación cu pública su basta del arbitrio de consumo de ganados que cobra la Hacienda, ofreeo la cantidad de..escu-
dos, por el de la jurisdicción municipal do Gua-najay con I03 rastros quo lo corresponden, durante el término de dos años con sujeción al plie go de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
Eu el sabré de los pliegos que se entreguen á la mano se pondrá “proposición al cobro del de rocho de consumo de ganados, correspondiente á la jurisdicción de Guanajay,” y en los pliegos que se remitan por el Correo, llevará otro que diga: “al Sr. Administrador Central de Rentas y Estadística.”—Habana 3 de Diciembre de 1878. El Administrador; Central.—Manuel Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial de la II «hana.
Habana Enero 2 de 1874.
Apertura de los Tribunales.
A las doce de este dia, y según se habia anunciado, tuvo efecto eu el Palacio de la Audiencia la solemne apertura de los Tribunales, honrando el acto con su presidencia el Exorno. Sr. Ministro de Ultramar, cuyos desvelos por el prestigio y respetabilidad de la Administración do Justicia son bien conocidos.
El estrado del Tribunal y todas sus bancas se veían ocupadas por los funcionarios quepor la ley han de asistir á tan augusta ceremonia. La coneurrenciapúbíicaera numerosísima. Laidas las Ordenanzas por el limo. Sr. Magistrado Secretario de la corporación, su digno y justificado Presidente pronunció ol erudito y elegante dis-oursoque á continuación insertamos, declarando después el Excmo. Sr. Ministro de Ultramar quedar abiertos los Tribunales para el año de 1874. El Sr. Ministro de Ultramar fue recibido á la entrada y salida del edificio de la Audiencia con los honores correspondientes á su alta dignidad.
He aquí el Discurso:
Oportet enim recta pariter ác con-venientia sapere, et al ios ad earurn-dem rerum emiilatiouem (excitare: non vero, ipsos perpetrare legibus contraria, et, ex mutua vitiorum imi-tatione refugium querero.
Nov. 154. Cap. 19
Fundameutnm civitatis, magia stat in legibus quan iu lapidibus et muris.
Ley 21 Par. 49 Dig. Do origine juris.
Exqmo. Sk. ■
Señores.—Eu el año anterior tuve la honra de exponeros ligeras indicaciones, sobre la relación que en todo tiempo ha existido entre ia historia del derecho y la historia do la filosofía, circunscribiendo aunque en pequeñas síntesis, mi humilde juicio, á las fases que habia presentado la justicia en el Oriente yen Grecia, y ofrecí para este acto extender mi pensamiento á Roma, á los pueblos de la edad media y á la época moderna. Nos reunimos hoy para la mas augusta de las solemnidades, y aunque la materia de que me voy á ocupar, es couooi la de tolos vosotros, mucho mejor del que tiene la palabra, y nada nuevo puode decirse por estar tratada extensamente por muchos y célebres escritores, permitidme ou cumplimiento de mi deber, rea-nudar aquella relación interrumpida, contando como espero con vuestra atención y benevolencia.
La justicia en Roma no ha dejado de seguir de algún modo las visoisitudes de los sistemas filosóficos, que mas ó menos se extendieron eu aquel pueblo, destinado des lo su creación á subyugar oou sus armas y sus leyes á todas Iris regiones conocidas. Su derecho va siempre unido al sistema político en e! que preside el predominio ó poderío supremo que eu todo tiempo, aunque con di versas formas, fuólaidea dominante,el objeto esencial y el rasgo mas característica del gobierno de sus primitivos Reyes, de sus Cónsules, de su República y de su Imperio. Conquista y poder; absorción de todo por Roma: supremacía del caballero romano sobre los seres y cosas de la tierra; tal es el elemento constitutivo y el lazo de continuidad de los diversos eslabones do esa cadeua, que empezaba en el Gobierno y concluía en el esclavo; de esa fuerza de dependencia; de esa centralización abaorvente; de ese espíritu guerrero,, que obligaba á ver siempre á Roma en todas y en cada una do sus dependencias.
Abrid la historia: lo mismo encontrareis en sus épocas fabulosas y legendarias, que en aquellas, en que constituido ya e3e pueblo, se nos han trasmitido fielmente sus guerras, sus ciencias, sus artes y sus costumbres. En su cima y antes de que presentase el conjunto de Ciudad, cuando podría dudarse si estaba embrionizado siquiera en su constitución el germen que desarrollado muchos siglos después debía subyugar al resto de la tierra, ya se vislumbraba la concentración en los Reyes, de ese poder, de esa absorción del Estado, concediendo al Jefe casi eu absoluto la potestad legislativa y creando la aristocrática institución de los patricios, cuya existencia civil y jurídica se enlazaba con el Gobierno Supremo, á la vez que, concediéndoles el predominio sobre el plebeyo proletariado, fundía como en un ceutro común ó eu un conjunto indivisible, todas las clases de la-Monarquía. El in-
dividuo cía por
, la personalidad, como base de lajusti-un derecho propio, ó no existía en Roma, ó se vé reducida á uuaexpresioiitan nrínirui, que con fundamento podría cuestionarse su existencia.
--V