D Francieoc María Dnnneí, Juez tk p ¡mera iQstanc'a del distrito de la Lonja üe la ciu íau .te Palma de M dlorca.	,,	,
p,,r este segundo edicto se cita, llama y emplaza A todi s los que e crean cou derecho A heredar A ©. Gaspar Alemañy y Massot, natural y vecino de la villa de Auuraix de esta provincia, en la que falleció inti atado el d a cinco de Abril de mil cchocieiito» seteutay tres, y A D. Gaspar Alemafiy y Alemaíiy, natural de dicha Villa, que falleció en el pueblo de Ntra. Sra. de Regia,
« n la Habana, el dia veinte y uno de Junio del propio nQo para que dentro dtl termino de ochenta dias que se eeüávan, se presentí) A usarlo en los autos de at-intestu to do los mismos que se estAu instruyendo en este juz-irado y escribanía del rtfremdatario A instancia de I abol Aleu afiy y Alemany, consorte y madre respectiva de aquehos, ap rcibiéudol s que de no verificarlo learpa-laxa el i erjulc o que bty i lugar. Dadoeu Palma da Mc-llorca A 29 de Abril de 1871. — Frunclsco María Donnet. _p„r su mandado, Miguel Villalouga, escribano.
K O 13
D. Eulogio ile Velar le, Juez de primera instancia de os a villa y su jurisdicción.
Por esto mi tercera cart:>. de edíct > cito, llamo y empltzo al moreno Joaquín Manzano, vecino de Regla, para que dentro Ue nueve dias contados desde la fecb , se pres uto en la cárcel pública ds esta villa A descárgales >ie la ca oa que ie resulta en i causa firmada por lesiones graves inferidas ni moreno José María Amaro, seguio de que si así-o hiciere se le oirá y ad-miniafraiá justicia y ue lo contrario se le declaraiá re-ei ie y contumaz ó lucurso cu la» penas de la ley. O ua-ji-bt coa y Junio 2 de 1874.—Eulog o .!« Velatdp.—Por mandado de tí. tíri»., Pedro Galludo.* Y para su cum ptimieuto libro la presente. Guauabacoa 2 de Junio «le 1)71. Peuro Galludo.	E O 12
¿ou taregorio Gutiérrez HBrezueo, Juez dr p ¡mera iubtauiiadel Uistiito de üeleu de esta capital.
Por e-ta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Miguel DB/. Rodríguez, natural •le Canaiias, soltero, carretonero de Veinte años de edad y ve .i.io de esta para qre dentro da nueve (lias se presento en el ¡uzga-Jo por conducto de la escribanía del actuario A piesta uua declaración en Koaus a que se le sigue por lesiones al pardo Jos$ Isabel del Cármen Kuiz; cierto y st garó que si asi lo hiciere se 1 > aduii-mstrard recta y cumplida justicia y Ue lo contrario se |e di clarará rebelde y contumaz y por bastantes los es irados dsi tribunal i«ara dicho acto y ios demasque en ia o rusa ocurran. Habana 30 de Mayo de 1874. Gre-goto Gulicrrez Herrezuelo. Por mandado Ue tí. Sria., Juan Francisco Rodríguez. Y para su publicación por tres mitin ras Ue la Gaceta oficial libro la presente. H i-baua 31 de Mayo de 1874. Juan Era cisco Rodríguez.
E O 11
©.Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distruo Ue Guadalupe.
Por esta mi teicera y última Caríli de edicto, y pregón cito, llamo y emplazo al pardo Juan Hincón, natural de esta, soltero, pintor y uo veinte y cinco añ a cara que dentro del termino de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel de esta ciudad A de. cargarse do m culpa que le resulla en la causa fors ruada j or hurto de una silla A D. Joaquín Perez, cierto y neguro de que si asi lo hiciere oe .6 auiniulstrará cumplida justic a y de lo contrario sj le declarará rebelde y contumaz é incutsoen las penas de la ley y por ba-t-an-tes los estrados del juzgado pare las notificaciones y de-mus trámites ulteriores. Habana Juuio ti de 1874.—Antonio Muñoz jurado.— Arturo Gatletli.
E O 12
Don Eduardo Orduña, Juoz de primera inslaucla del distrito de la Catedral.
Por esta segunda carta de edicto y pregón, cito, lia iuo y emplazo á D. .Laureano da la Piñer», na ural de Viilaviciosa provine ia de Asturias, v-ociuo que fué de esta c udad casado, Colector que f ió de Bienes i o itegula-res y do treinta y uu ve años dé edad, pava que eti el término de nueve días, se presente en este juzgado A nombrar abogado y Procurador que lo represente en la ca sa que se ie sigue en unión de otros, por sustracción Ue un recibo de censos de Bienes de Regulares^, cierto y seguroquesi asilo hiciere, se le oirá y administrara justicia óde io contrario, Si ie declarara rebelde y contumaz é iueurso en las penas de la ley. Habana 1? de Junio de 1871. Or iufla. Ldo. Agustín Valerio.
E O 12
©r. D. Lorenzo García Barban, Jaez de primara instancia do esta ciudad de Santa Ciara y su partido judicial, ele.
Por el presente se haca saber al público que los que se ctean con derecho a heredar a D. tíixtn Herrera, a* fdit z que filó del batallón Caza Eras de Andalucía campar zcau en este juzgado ton los documentos ju-Bitie a-uves A deducir el derecho de que se créan asistidos r .-s-p cto A ios bienes quéda los por muerte del mismo, pueá así queda dispuesto en ios autos f miados á su fallecimiento. tíanlu Clara 21 Ue Mayo de 1874.—I r. Lorenzo tiaroía Barloa.—Per su mandado, Antonio Pelaez.
E O 11
©. José de Almagro, Magistrado de Audiencia fuera de esta ciudad y Juez ue p.infera instancia en comisión del distrito ue »V. ouserratu.
Per esta segundo euictc, cito, llamo y emplazo A 1 >s que se crean cou derecho A la herencia de t). Quiriuo Aoosta y de L7 María Cabrera, consortes legítimo i, natural el primeto de Santa Cruz fie Tenerife y tíe cuarenta y sais años de edad, que falleció en esta ciudad el día nueve da Mayo de mil ochocientos setenta y (res y la segunda natural de la ciudad de Caüaria-yque í** aieció en Jesús delMoute en veinte y nueve de ©icieui-bre de mit ochocientos sesenta y siete," de1 treinta y siete años de etiad, Ambos sin disposición testamentaria, para que dentro de veinte dias contados disde el último auuuclo comparezcan A deducirlo en este juzgado e i l is autos que se instruyen sobro dicho abintestato p< r ja escribanía del que refrenda, adviniéndose que aspiran A la herencia como hijos legítimos de ios Uifuutoi, ©7 Micaela, ©“ Isabel, I>. Francisco, D. Bernardo, D. Ert ba:r Manuel y ©. José ¡duveriiio Ac.sta y Cabrera, tíi asi lo hacen se les admilistiarA justicia y de lo Contrario se seguiiA adelante en las ¡vet lacínnes, parando-jes el perj .icio consiguiente, flabaua 27 de Mayo de 1874 —Almagro.—Por mandado de tí. Sria., José Marija Castro.	E O 11
©on Josó de Almagro, Magistrado de Audiencia de fu a a de la ciudad y Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Mohserrale Por el presente Convoco á D. ©iouislo del Corra‘ y A D. (¿uirin > Raveua para que dentro de quinto Uia, uespues dei último anuncio, comparezcan en el juzgado para una noliicacion que les concierne en la c «usa que se lea siguió por lesiones en riña. Habana 27 de Mayo Ue 1871. Almagre. Por mandado de 8. Sria., por V. Aosset, Lmo Rsnüiriá.	E O 10
d El 8r. Juez de primera instancia da esta villa ha dispuesto que por medio tie la Gaceta oficia! y por término de treinta dias, se llame v los que se crean con derecho A los bienes quedados poi fallecimiento de ©. Loreto García Caitaya, natural t3 tíabauila del Eu eon eiidait.1', vecino de Ceja de Palo y casado con Lí Audiea ©iaz y Martínez, eu el couc.pto de que se ha »retentado como heredero su lejitiqo hijo ©. José Eruncisoo García y Dia/.. Y para su aserción en Ja Gacela ofie.al, libro ia presente.-S igua k Grande 24 de Abril de 1874. Manuel Nieto..	R j gO
xwn Angel Currós Martin, Jurz de prime*. insumeia uel distrito Hur de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto que se insertará qji treinta números consecutivos de la Gaceta oficial n. ;u baña, cito y llamo A los quo se. consideren cou o»recho a los b.enes quedados por fallecimiento de D. Mmueí Geuer, natural de Calella, provincia de Gerona, a nu «o que in la propia dilación compaiezcau eu este j,z. guuo por si ó iejUimanieuto representados A usar de m neiecho. Matanzas 2 de Mayo de 1S74. Angel Currós Por mandado de tí. Sria., Ldo. Juan A. Beta icouit.
E O jLO
REMATES.
©cu Jesé de Almagro, Mag.strado de Audiencia da fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión dei distrito de Mousetrate.
Porel presente «o unuúuU al pqbfco e tarseñalado lar doce del día veinte y siev^ daí entrante mes iie Julio, para que en la antesala del ju/.gádo, sito eu 1- Calzóla del Monte número cuarenta y ciucó, tenga efecto oí runatu del vapor mercanti español Minerva, surto eu este puerto, nasudo eu veitte y un mil tros pesos doce centavos en oro, para queel que quiera hr.u81- pJ0. posiciones ocurra A vorllloario é día y hora señai.qos i.dvirtiéndose que no so admitiiau las que no cubrí-,* Jas dos lo ceras partes del avál\o. —t¿ue cu tos autos seguidos por la sociedad de Makr y Eebré cou la de J.^B. González y Co'iirpwñia en mbro ejecutivo de pesos, asi lo tengo dispuesto.—Habata 3 de Junio de 1874. A magro.--Por mandado de tí. tín José María Cas-tri.	. '	^ 14
En los ejecutivos seguidos por J. José María Perez Caruoiro contra Lí Francisca yaldseu cebro de pesos, ha dispuesto el tír. J uez de primera instancia interino de ! distrito .de Guadalupe por aut< de veinte y dos de Mayo último se baque A pública suaasta, uua casa de manipostería y tejas, situada en la otile ú* A utnn Recio numero noventa j dos, retasada en ¡a sume- de mil tres-
cknics cuaienta v ciuco pesos	““ J™'
el cual lendiA li gar en las puerrra^ Jd b^lo sito ca ile de ias Amman numero cieiilr Vu>ne y “v ’ar.a in v. iute y Uus	dieta 'otìviaffhbro
la * preserU e!—H aba ma gnaulo de 1874 -Artai^G
de la causo formada de oficio coutra v',,'k Leon por hommidio de’©. Vi
f..1 su Vh°ladv nof rniti81'1 J l,6Z dei>rime u ]ua'lia-
8 . yaiJAypoi yute.yijque por tres ntlmeros
“rh “til oM'“i
(.« halado ei día veinte y seis del ^miente A las do>-" de su o aña na para ei renn te de un smh úe tres Miavos do caballería de tieira situado en el partido dcL'ayaja-bos, cuartón del Rosario, ¡-iu fábricas, r» ¡asado en cíenlo diez ptsiys, el cual abona anualmente 6nc pesos veinte y cinco centavos de Iribú,os; A fin deque ios que quietan hacer proposición ocurrau el dia designado a las i ríen as del juzgado donde tendrá efecto dicho remate. * para que tenga tfeoto ’o dispuesto libro la prest nte. Guauajt-y Juuio 5 de l»"4-~-Antonio Perez.
»O 13
A oousoeu rucia de! expediente promovido por D. Fianciano Rolnjt, solicita, do-adquirir en popiedaJ un solar calió de lo j B iiTauones número treinta y sria eu la cimiad do Cuba, t isado en mil cuatrocientas veinte pesetas ochen da céntimos; ha dispuesio el tír. A caldo mavor del distuto del Cerro, que el dia seis del mes de Julio entrante se verifique el re í-ate de dicho so ar en ei juzgado A las ouue de su muñana y nuunciAu lo e por este Orden y por edictos, por treinta días coosecn-tivos. Y i ara su cumplimiento lil r t la presente. Habana v Junio 5 de 1874.—José Ntconás de Ortega.
J	R O 14
D Ramón Hernández d ■ M dina y Rrrmudtz, escribano público numerario de e.Ra villa y tujui.sd.cci n
Por ptovidencia del tír. D. Ildefmso de Mentalvo, Marqués de la Isla y Juez de primen iusdiucia de tste partido, dictada eu este dia por ante mí eu los utos dei iu testad > d j ©!.1 Asuucion Curbelo, se ha dispuecLo el remate del cafetal «Industrie» do ta perteneuc a de ü. José Ignacio Heruaude/, sito en el partido de tíau Jo.é de las Lajas, jurisdicción de J mico, lindan lo cou aquel poblado, con el callejón de Morales, con la serventía que vá de dicho callejón Ala calzada de Güines, con i s-ia última, el vecino D. N. Trujillo y el callejón que termina en la laguna «El H >yo del Escribano», tasado n la suma de cuarenta y siete mil uovee entoi setenta y cinco pesos treinta centavos, según el por uouor que existe eu mi escribanía y se señala para que tenga í veto dicho acto el dia primero ne J nlio veuntero A la i oo lo de su matíaua en los esttados de este juzga lo su > en ia calle de tíau Fernando. Lo que se anuncia al pú-b ico por est9 medio para conocimiento ile ios que qui rau interesarse en la subasta, advirtiend > que no se a lmitirá \ ostura que uo cubra los dos tercios del avalúo. Oieiifaog03 Miyo23del374.—Ramón Nuñsz de Mediua. á J	R O 18
CONVOCATORIAS	___
Por d aposición‘dd tír. Juez de primera instancia del dis'rito de Jouserratc, dictada ame mí A couse-cuem ia de exhorto del que io es de la ciudad leí Ferro! librado tu autor teguillo i por©. Aquilino Fernandez en tercería cont’ir ia sociedad de Fernandez Hermanos sobre pago de cautidad de reales, se hac^saber por este medio A ©. Aquilino y A ©.Francisco Fernandez y Rivas, que por haber fallecido el actor D. Aquilino Ferut-udez, acordó el tír. Juez dei conocimiento que ios hijos menores que haliia dt j ado, Ba ñados D? Nieves, L? Clotilde, Di Joaquina, ©,l Constautiua, ü. A iui iuo y ©. Francisco Fernaudezy Rivas, coa parteies n A nombrar curador para pleitos eu la menciónala tercena; que nombrado crmo tal eu primer lugar el procurador D. Antouio Lacaei y en segundo para ios casos eu que este uo pudiera, A ©. Domii g > Pa- laty, vecinos del Ferrol, por iosmerenores Lí N.eves, DÍ.C lotilde, ©? Joaquina y ©? Coostantiua, sin que lo haya r verificado ©. Aquilino y D. Francisco, por li liarse ausentes, el primero en esta ciudad de la Habana y el teguuda .u ei poblado de tíau Felipe; acordó asimismo dicho Sr. Juez que se enterase A estos delirombramiento de cu a dor hecho por sus hermanas, por si estuviesen confor mes en nombrar per su parte A los. miimo , óeuotro casidisiguen A quien tuvieren p ir conveniente, ad-virtiéndoles que el curador nombrado en primer Jugar D. Juan Antonio Lacaci, haffilecklo A poco de haberse hecho en él tal nombramiento. Habana 2 de Jamo de 187 .— José María Castro.	O 14
A virtud dei intesta lo de D. Josó Simón Orau, que cursa por ante mí, ba dispmstoel ¡sr. Juez de primer» instancia ie esta viüa que por tres números seguidos de la Gaceta oficia1, sj citen, llamea y emplacen A los que se citan con derecho í> la herencia del susodicho Grgu, nfitnial de Areas de.Mar provincia de Cataluña, vecino ue e ta vill a, casado cou Di Serafina R idriguez y de cincuenta afros de edad, A fin de que en ei érmiuo de treinta dia9 se presenten A deducir el que les ás.sta. San Antonio 9 de Junio de 1874. —Antonio de Fort >.
C |5
El Sr. Juez de primera instancia de 03te partido ha dispuesto, se haga saber al júblico por medi r de la Gaceta oficial eu tres uúmeros consecutivos y térmiu > de treinta dias para si ha / quien quiera mejorar el proyecto de adjudicación que de los bienes quedados a; fallecimiento de ü. Barnardiuo de la Paz, que se hace DiMa-ria de Regla Rodríguez su viuda en esta formr: e adjudica dichos bienes eou’sisteates en uua y siete octavos caballerías de tierra ubicada eu el cuartón de Roque de esta jurisdicción con sus fábricas de tabla y guauo, muebles y enseres, un esclavo, uu cabalio y varias aves cou siemb ai y Arboles, tasados eu oche mil etnatrccieir tos pesos doce y medio centavos, abonando A los menores un ocho por ciento anual hasta uno de lis casos de la ley. Y para su iusenciou eu la Gaceta ofimiB d * ia Habana, libro la presente.^— .olou 27 de Mayo de 1871. Mauuel V. Lavarría.	R 13
©jn J isó de Almagro, Juez de primara instancia del distrito del jVlnnsetia.e d ¡ esta Ciudad ttc.
A consecuencia dei incidente A los autos infestado Je D? Adelaida Locompti dePitrnat, ptom rvido par,el tír. Marqués de la Keal Proclamación eu cobro de pesos, he dispuesto se notiii pte en tres números de la Gaceta oficial á la sucesión úe iu referida Lecomptade Piernat los autos sigmeutes: «Hibaua Marzo vein te y cuatro de mil ochocientos seteuti y Cuatro.—Visto con lo cer-tificado por el escribano y a rebeldía acusada por el . c-tor, uo ha per evacúa lo ei traeiado c inferido A ia suce -sion de ©.* Adelaida Lrcoiupte de Pierna i A su perjuicio: se señala para ti juicio verbal quo proviano el artículo mil eieuto cuarenta y caatr > Be ia 1-y de Eujui-ci .miento Civil, lat ouc j da la n amana de. d a diez del e itraute mes da'Abrii, citáuduse A las partes;notificándose esta providencia Ala refiflda suoeeío r, en la misma f urna que se le hiz > ei empiazamieirt >, y sigan estos autos en rebeldia, iiacióndose las notifieac ouei que ocurrau en los estrados dBju'.gadoen el órdeu que disponen loa artículos mil c euto ochenta y dos y siguió n -te de la cita la ley.—Jo: ó de Almagro.—Lino*Ra.diris Habana M. yo veinte y oeno de mil ochocientos setenta y ci atro.— v istos; cúmplate la providencia do veiutey cuatro de Marzo ú timi, ojas eiueueut i respecto de la notificación eu ella exjiuesta, señalándose para el acto verbal el tercero dia posterior al último anuucio, A ias (ice de la rnafi ma eu el juzgado, insertándose.tambieu este proveído eu el edicto que se liore A ¡a Gaceta oficial. Almagro.—Linó Raldiiris,—Y parasu publicación libro el presente.—Habaua 3 le Juuio de 1871. -Por mandado de tí. Sria., Liuo lialdiris.	O lj
Don Eduardo urdufra, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por el presante se c.uvoca A todos los ínteres idos en 'ai diligencias fariña ai para tratar de. ia disolución de ja sociedad ea la propiedad de tina ca a situada eu la c .ne de (J aba número diez y eeis para que el dia quince dtl presente A las doce del mismo, compareztaa eu el juzgado, sitúenla tale dei (Jousuiado número • liez y ocho, eou el rebajo de un a íto por cier to sobre la cantidad liquida ea que está apreciada dicha casa, tnten dióudose la presente convocatoria, uo soto A los hero deros de ©. lia ael y ú. Andró) de 7 ayas y Jústiz sino también A L? Oáruien y ©. (Janloa Pedroso y á los herederos de ©í ©olores Morutalvo de V'iilaúrrutia apsi-cibidoa todos de que los que no cattcurian tendrán qus estar y pasar pt r to que acuerde la mayoría de ios que asistan, sea cual fuere su número.— Habana 2 de Juuio de 1874. Ordufia. L lo. Agustín V lleno. G 12 si-üu el abintestato de ©. Manuel Autonio Riaño, ha dispuesto el tír. Juez de primera .instancia de esta junad ccion, se convoque nuevamente A sus heredero?; A linde que en ei termino de veiu te dias ocurran A este juzgado á hacer valer el derecho de que se crean asís -tidus; adv rdeudo que se han pre-seutado reclamando la herencia ©. Antonio Marcelo,©. Juan Bautista y ©. José Marta Riaño. hijos jejÍEimo i dei fiuaao. Y para su publicación en la Gaceta oficial déla Habaii'’, libro la presante en J aniso AS de Jumo de 1874. Bruno G. Oamero.	q ja
Ha dispuesto el Sr. Juez do primera instancia del istnto tíur de ot ta ciudad que ey treinta uúmeros con. »b-uti/os do la Gaceta oficial de ia Habana se publique m hsn de adjudicación propuesto por ia viuda ©? Aua Kanr rezi de 10s bienes quedaiios al fallecimiento de s t lejittno oousorle ©. Andrés Calve?, A fin de quo si al -'©uslero mejorar.o, ocurra dentro de quinto di » ív»* del**«J'd*rio, «ayo tenor es el higuieutd:— i.ihií m f,.vT' A1111 ^“«hrez ae adjudica,(yi toma todos les 2	ca a de mam -
nfm.»rn ■ynVJ!* tUaJ,t	Ciudad, calle de G -R .-illy
y fühu; üu a	ias mismos matc-
z »nefi» 1 . ieu iu U^ls:-l:a wUe oiquiua a Ja de Man -
nombradC'?,el	' nóvenla; tres esclavos
uombiad .s Audtes GaugA, Lias idem, y Juan criollo-
Ztrodff“ dei Ferie-earril de tía¿tí¿ode Cabal cuatro dei fjiio oaini »le Matanzas: uu certificado dé alig.““* bo!JU;Ua;1 P°r sald« * h»vor de ie3 bit nos, varias 1)0 u^.^r ií^n	diyer-ns muebles, ropas y libros
asoendéS* ® íntegro precio déla tasación de todos oda, éuatro pestí: Ir suula de diez y nueve mil noventa y porcnentadei^il^y nueve centavos, <.ro, obligántose porte de las coshr^^*3 cienes, deducido quesea el im terminai-Kii» del juiv.,14^« y que se causaren ir rta ia ía"-a arroja ia cuenta’ua aífeUlitI1cia del saidoqu )á su qué por esta adjudicación se ¡fiiistraeiou y les derechos asi fuete declara» o, A darse porfiaren en caso de que degauaucia.es que le oorrespoudné&fcclia da Ja paite tailo ia lejíuuia que loque A cadamueBEfauer de o. n-m-Jyoresy A asegurar en la o .sa calle de!© heredero, meiuockeüta y ocuo el lr.berdoias dos k&eihy nú payarí. at Regar cualquiera de 1» s casos de^YS» que abonándoles mieutas tanto ei seis por ciento de ¡tjt^y» r“	1 UK'U- uacaments desde ei dí
sideraráuua^aTa*f® C^ y vestuario da ios referidos	v ,cducaou’a
ación libre I a presente mÜÍ UMe ', Y P<)ra a« imlili-
Ldo. Juan A BBaucoérLÍUU,ÜZUS “3	d8^l.
v* J oU
PE OFlCiO
Püi ¿i d&l 3 uro pii mi ©il ¿o ^ un exhnr/n ití»i q» t
¡sssaías BSái
«»«í*. íaara ,,..oiT:.r.aw7ca 0Jlc)al ? I>- Miguel Gcraicc-
choa, p,ara que|Untro do miinm.ìiu „ , a ymaico-
íiímít as t
b s Animas número cinto veinte y une, con objeto de que pueda recibir ele una deel iraeion que por dicho i xh» r„o se iutertsa. Hab na 26 de Mayo de 1874.—Ma» nuel Uanetm	C O 13
El Sr. ©. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primara inst iucia del distri o de la Catedral ha dispuesto ante mi secouv que en tresnúmeros A D. Aurelio Mar liutz vecino que se dice es de la calle de la Perseveróme a esquina de las Lagunas y se ocupa de escribieu ■ te en la? escribanías, pura que comparezca A la mayor b.evedad en el juzgado e lle del Consulado uúuieio ditz y ocho A evacuar uir.acto de justicia en éausa f rutada por estafa. Habauu Mayo 23 de 1874.-Frau-cisco ds Castro.	C O i3
El tí. Juez de primera instancia del distrito Be Be* lea por ante mí há dhpuesto que por tres números de • la < (aceta oficial se convoque A©. José Perez Laural de G braltar, soltero, fjgoa -ro y de treinta y tres años de edad, para que se presente en el juzgádd, eu dia y h ira hábil A liu -ie que teuga efecto úu acto de justicia en causa i rimu al. Hab ma 29 de Mayo de 1874. Joa niu Laccis.	C G 12
PARTE SO OFICIAL.
Iluhanu 12 le Junio tío, 1874.
Casas da Socorro.—Diariamente se admlnístrida Vacuna y se dan consultas A cnanto» las soliciten' ék éstas «asas situadas , lá del pi'iuler distrito Baile de la lili->ana número 78; la del segumló eu la calle de Jen s Baria número íjü; ia del tercer distrito calle d.B Aguí!» .minoro 97; la dei cuarta, calle de Manrique núniéit (9; i¿» dei míyta|g;atieBe Sitare» uitmeio 99; la del sexU laiiode JpBfW número 23; y la dei eéiaao calzada ia Jesús ‘iel vloote uhmaro 37H
bMiiUa’.ii:o*ae se/fnna.—Primer distrito.—N-liahieaBi número suíiqieutó de profesores con quiei alternar prestará sars icio «1 primer» qua se presentí Hs/’Mli Mitriti. No h-ibiea lo número suficiente, dé profi ores o t pitea alternar prestará servicii
ilpri nin | tj sj predeote.
l’eros- ii,strito.—No habìen Io facultativos suficien tes con quidà alternar pirestírr el servicio ,ej pmuner» |tid sd ene rentre.
;u O,-'i a ■ M t i • ì ' Í ut— )ib th,a i is d» i s sei irai le 11 Jiuti pia losa, E toma. tíra. doña Isabel Oh aro i, M ar p us a vi 11 a de Pral > A meno, y tìra. lula CjiiOJpdioa ,1j la L iz da Uàrdenas.
isM.-i v 4-i /ose.—ìiiioeiDor pe rmauenté ei Br. Re gi Io: D, Fra cisco Ve itos .
oan lì 6 ti ni "-ticte, i<> i »; 1/»<«••■«: taci. Diputad te mes el eterne.Sr. Coade de Lagunillas.
ni /<.»•* l i i	uip ioa io de met,
tír. V cal letrado, D. J< tv puiu Fabre
’ llipihue, .i, o Ut A '.»eoe y „uaderr.—'n« -»e-.ro
ermmints. el Hr Regidor©. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
DON ANTONIO KATANERO.-1IÍOGAOO
Se ofrece al público en la cálle de San Ignacio nùmero 78, esqnina á MurailA.
AVISO.
El ©r. Juan J. de H«via ha trasladado su dom’ei-iio A 11 calle Ancha del Norte número 149, entre Campanario y Manrique.
Se ««licita comprar una cana con ciuco
cuartos, entrada de carruaje y caballeriza; eu la calle de San LÁis Gonzaga, Qa iauo de la Iglesia para la pía za, ea le de San Miguel y Neptuao édrqa_ de la calzada de Galiano. Pueden dejarse las instruecicmS en laca Re de S tir Luis Gónzaga botica freiite dé' la plaza.
Des Sraa. solicitan alquilar uua casita
cou dos cuatros ó dos hab,raciones eu casa dtj corta fia-milis, en el Cerro /Jesus del Monte, Guauabacoa cerca de los bafi xa de Santa Rita1, darán razón en la 6alie de Sanio Tomás29, Germ; ó eu la Habana Paseo de Ron cali 72.	. . ■
Ota» Manufacturo i. Cigarro» ©allo do Cuba ndms. »3 y 85. 0a Dopósito, Obispo a® 15.
HABANA. •-
Tiempo hace que ésta Fábrica está trabajando para evitarlas falsificaciones qua se vienen haciendo de sus »Agarros, y fioy po iemos annuciar A n ip-tros consumadores en la plaza h berlo alcanzad«, pxn Rendo cerciorarse de ello al ver eu ca la eigsrrilk» impresas de relieve 1 o» palabrrs LA HON ADEZ.
Este cigarro, mas grueso y tuayir que el tamaño corriente, elaborado por njAquiua cou picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es sin disputa »le mejores condieioues, que t< dos los demás que se expende, 11: pior lo que no dudamos anunciarlos al público, segu-ns de que e que los fame una vez, no dejará de volver A solicitarlos.
tíióndo: 03 imposible poti hoy, poder llenar las Ora denes para él ex ranjero, nos concretamos A vóiider, ex* clu ivaraeDt9 en la plaza, esta clare de cigarros en (odoi los puie-tos y depós tos generales de < sta Fábrica.
Ha ana Junio 1? de 1874.—Lais tíasini é lijo.
por rebelde que sea. Esta propdedad es de una impor« tancia inapreciable sobre todo eu la tisis pulmnnéé cuaudo vieue acompañada de esté incómodo síatonr que no deja descansa A los paciente?.	u,‘»
El jarabe pectoral cubano al quitarse la tes !» « ip. vuelve la c alma pro-curándoles el descanso necesario nT ra alimentarse	1 **
El jfarabe peptoral cubano unido A las píidaras »i« Yodoformo ferrada?, es una p,oderosíBma medicroinn para curar la hemotiái», catarros crónicos y fcgudos nB monar y iarinares incipiente y en general todas ias. ,'* ferraedades del pxecho.	* aíieu*
Cfl AGUACE DA
J CIRUJANO DENTISTA ,
- Bl-v qih i I	I I- I Jl' i,	o
CALLE ©1S AGUJAR NUMK.RO lio
*	¡AS if A! «
ls i, y I ft O ;	• ,.U i.. ¡ ‘ ; • • -
1 ES r 11 O M E-S’A. !
. il	;	'.'V.	.	m.-.-i .
Los »Via padezcan ÍU : as n:t, Aiío’gi y dérciitt’kii->r »otra ente'meda t del pechó y caúsa-nctj »pué fume,» i j cigarros .dei ©r. ©. M.. Vieta,- puoi esLi prebado iJ muchos fa rultativos ip u miliares ii psrs mas uij \ lian us v lo. o.» i o .mu i : » se najo y Up raiiióMuuuL Ss veu-lc A JJ-cM. l'a b ijit.a, y ;*> G >*a i I i $'»iá ■«, Unico lepó sito eu la 1 liban i» en su .norad:i <7 ,¡1,1 3, entre Villegasy Aguacate.
PARTE rtbUiVASVh.
--p. ^--------•—  ~ *	—-—-—--1 ■ i
PUERTO DE TmV IIAI3AKÁ.'1
...““.ENTRADAh DE TRÁVESI1.
Día lO.-kf'/e Fii'áttifiÚ^h 2»>B ¡as, b>rp. amar p4n, ">e H. Jeoiug , cip. Mahxuey, tou 32J cou carbón v efectos ft R ii g y c.|.	1
©ia II. — ©e.ü jl|inr¿re y Cayo Hueso en Gdía?, vjn ame:. Wiminrtou, cap. Hilmcs, toa 815 cju ite,,t,j A Bell y cp. P i js. 13.
i»..	,r	cap
ÜjN. Y )k en lidias b «g. amar. Hivrn-i Meyer, tiu 261 con »fie os A H-.iqfi ó hijos, '
SALIDAS.
Para Cayo Hat«"», v v,> am?r. DawatláSj -api. Dju-
LIR.RO3 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS D15 LA. OBRA PU-bhcÁda «n Malrtd por el Sr. D. Justo Zaragoztt, con el título de Lisiirrecoiones y embargos en la, isla de Cuba so han recibido y están .en circulación. La suscriciou está á cargo del Sr. D. Josó Cayetano do Arazbzi, calle de Teniente-Rey nú-(Uero 2J, i,npre.iti.de U Oaceca.
DECRETOS SOBRÉ MILICOS Disciplinadas y Íert'0-carrtie3, publicados enla (Sacetá, se hallan de'venta en la misma.
ESTUDIOS
SOBUE LACfUSlSMONETARIA
DE IjA.
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marín j del Oorral, Jefs de Administración pública (cesante)-
Se vende ú cuarenta centavos en esta [mronta.
OBRA. DE TEXTO.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puertó-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz ^Gomez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 47 mayor.—Librería A. Pego — Obispo 84.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Esto libro ha,sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos eu ia carrera del Notariado por el Exorno, Sr. Gobernador Superior Político, en vista de tos mereoidor elogias que en sa ilustrada informe hizo de él la Excma. Junta Superior de Ius truccion pública. Es de una utilidadinmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cnanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu de ia misma ley, ias cuestiones, dudas ó diiicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península .á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley ael Notariado y sa Neglamento, ha refuniido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Autillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobro todo para los Notarios, Jaeces, Abogados, Registradores de la pro-piedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica dei Notariado, confusa on muchas de sus regías. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la. razón dicha se notaba eu este ramo desde la promulgación do la ley de 28 do Mayo de 1862, se ha hecho cargo con aoumlaneia de doctrina, no sojio de las dudas que ia.ley pfreoeyde las que e¡ Gobierno ha resuelto, sino también de ias que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando ias cuestiones que eu la materia ae han auscitado, concordancia aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J,. Eugenio lluiz Gómez es fin escritor cuidadosoy concienzudo, ilustrado y m.-iia común, y ia perfección del lenguaje del expresado libro, apegar da,tratar de tan árida materia, io eleva por eitaa de los elogios que puedan caber cu estos apuntes bibliográficos.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y hocéshiatfy' süiñáttíétil.e escás*'
L A. Mü R A. I j i) E ¡j A 30 ti A DO.
Se halla »le venta eu em.ii imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
TíMM* ^pronta ildl.U.jótórno y ©ap'.tanía Ganeral nó»iico>t^vdy E.'ij, saa Imite i au noticio ríes á, dieiio pe-cuatro pta8f"u namestce 2ó peseta» adalantadas, ó sean
MUEBLES.
SE COMPRAN
todas ios que se pr»xsaubeti j ssaa de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,Jsean de mucho ó poco valor, .bien por piezas sueltas ó mobilarlos completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos A los mas altos precios y chanto racionalmente sea su valor. Para adiqui-rirlos se ocurrirá A cualquier punto de la Isla; siempre que puedau traspót'títrso por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de ia Habana, Guauabacoa, Mari -nao ó Calabazar los costos dei viaje seráu por cuenta del que propanga la venta. Sol 88 entra Villegas y Aguacate:
gius.

BARRERA.—NOTARIO
JOSE tí A LUS} I pub ico, tíau Iquaeiij
VA-
cas públicas de 8„ Notaría cB'su-mrí-riK.escrilu'
JARABE
PECTORAL emo.
PREPARADO POR D. L. LE-RI VER EN, »SEGUN LA FORMULA DEL DOCTOR GANDUL.
Este jarabe depurati vo de a sangre tiene luti poder cicatrizante incontestable, y calara muy pronto la to
SOCIETÀ DES ANONIMAS.
C'j.np xñla tic C.iiulaiws «leIllerri de Ir
Habana.
Por didposioio t dsl Sr. P:o3ÍJjntj, A raussoueucla de uu aau si'do de. Ja U.rectiv » ls ost i Ú nuqaüí i se con-vo ja A Joj ,Brea, aacio listas »la la misma para celebrar Junt a gas e al .el, 25 del- «arrien:«, á- l«i «lace del din, en ha esUuro» de VuUaiiuava, eou los cbjet.is siguieutes: N imbíir. A Imi-.iiatra lar general da la Ji upre.u, por iiaber rduuujiaio esto empleo el tír. I).. Ahílen Baldan, el eua! eu virsud t e u na 6r lan del G ib;eru > d» Ir Naaiou tiene, que valvar al sarv.ció- militar active; asordar .sobre el infirma ie la O mi sion á »jai m se eu-ca'gó el exátueu de las cu tulas de ii Uxtnpaíiift respic-ti vas *al añ a social terminado iu 30 de tí.-iietubre de 1873, y discutir ac irdar s abre el proyecto di nuovoregá-meuto. —H ibaua 9 »la J unió Je 1374.—Pe.irx Uoazale¿ Llórente, tí.ere ti» rio.
© munitila Bol ferr j-carril «1 Granile.
ai. :
Bagn i la
No habiendo concurrido númaro suficiente de «e oionistas A la Juuta genera! ordinaria que se i;ofivo:ó para el »iia 28 del corriente, A tí i de l^ei' el, infume de iá comisión descuentas y acordar ei »Uvójando de las titilídádés líquida?, ‘ie cita de nuevo por ais(osicióadel tír. Presidente para el día 12 »leí mu entrante, á las doce de su mañana, on la cusa mun irò 22 lid ia calle de la Lamparilla, ad virtiéndose lUJsyKUU Jo dispuesto eu «l reglamento Be la Compañía, 1 > Junta teiidiá lugar o,m los í-ócios que ec acurran, sea eua! fuere su nütneio y el ca/ital que recrescuten.
Habana 29 da Muyo de 1S74.—Ei Secretario, Binig-no del Monte.
Coinpiisiix «le almacenes «le Regla y banca «leí Comercio
Balance de esta empresa en la tarde del 30Me Mayo de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En raetálic* y billetes del
Banco Español...........
... ElBaneo Español y otros
Cartera:
Vencimientos A S meses..«.
Idem A 6 idem...............
Idem A mas tiempe cartera antigua.......
Préstamos con garantías d«-frutos..................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca....
Saldos de váidas cuentas en suspenso.................
Propiedades:
Valor do terrenos, almacenes, casa dei Bapco etc. etc. Id. de eselavosy asiáticos... Acciones devárias Empresas.....................
Gastas :	t iiudiill
Generales...........
Contribuciones.............
$ 777797 77 632510 06
$ 1757721 Oi 288356 10'
425'8 05
| 600008 .. 19134 60
1411305 49
$	20855155 76
519434 60
4 3780190 34 93979 97
74848 75 $	3954019 06
«
I* í#“i
163227 30
Acc'on islas:
Por 10008 acciones do A |5Ó0 Raterva.................
Obligacipnes A la vista:
Depositantes en cuentas corrientes de particulares.........
Da BaticOB.-j..................
$ 8138585 24 i
Dlvidéndos.
Obljgi.ciones A plazo, dallo de esta cuenta....
Prodficló' :
Ja Alniafcéóé1?............Ai...i.
De/déSbuéntos é tnierej Ganancias y Pérdidas salii» fe lSf3U.Lv.:.,.i;____...........
VJ ¿u
$ 2451145 30 217129 19
87840 )
$86552 5I 89J17 71
5000001) -14000 50
2700114 49
viióitS
100W ...
375870 29
8138595 21
¿ivW
NOTA.-i-Existeu en loa almacenes de esta compañía 131002 cajas de azúcar, 46'5 bocoyes mase y varío« otros artículos.—ÍS1 Director, Miguel Antouio de tíeirera.
‘abanto
ifjiypji ® ^ ah Kj
GRAN TEATRO DE TACON.
_—	__...... ....... p
. Bander Negra, García Bel CusUnar,^ i j;flcan-I de píierro y ¡a omediu do m igia h« ^.te	»
ior4 fuiieio“ ,lía"
I Por mal tiempr no so suspeadera “ artist». I guna, y en caso de indiápóáWion ue ge guS|»eii'
EMPRE3A DR VM ATICA DE D. BALT TORRECILLAS
Función p*ra el Sibado lSde Junio.
Se pondrá en < sceua la gran comedia Be naágia eíi tres actos, ticu ada: .
LA PATA DE CABRA, o Tcd) lo Veüee ei Amor.
El Sr. Gisper es el <1 Lector da todos prs bailes en los que toma parte ip S»7 Barroso.
La maquinaria está encomendada al lutdigen te D. Francisjo Calderón,	.
NOTAS.— ,5e preparan las obres siguientes:
[se suitftiíTrrcon Otro, si es posible, y **J¡notlA»
I derá la fitoijcion con el i ASAR .Begun las dLp°sioi
.-I (iebído nermisn deJ» 1 .¡clones yigvnies,	{RmW5-co»1'
trada A ter filia y cazuela con gWH ”¡H|)iaj coucur' quier otro objeto capaz da molestar a m- . H rentes,	Ha A Jos c*'
Eu caso de lluvia ó io Jo, los co n c ni	^ |girtie»
pectácuh-s' mitrarán co i sus carruaj"^. , por Ja éíjqtütia de tía ti Rafad, y iírégif T* ‘ rft)1^.u los soná^-que los ocupen los carruajes, se j0„ «ntr»-luga-res sefinia<|o3.y coftcilti’la la	u**
reír pot el pu íto de salida, parí adose el -	,
cesarlo pata recibir Á'sufM'aci'lo.s.
* n • ! 0 I a Ls ocho en punte-IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANEA (-,lt'vL