
la formalidad de la9 ¡suyas respectivas, todo con arreglo á lo dispuesto en el citado jveal decreto.
4.88 Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaren dos o mas iguales V admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por esto medio decidirá la suerte.
El proponeute á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará en el término de cinco dias carta do pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fiau-zi que responde al cumplimiento del servicio que so le adjudica, cuya cantidad le será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.	** Quedará obligado el contratista á efectuar las limpiezas, sin demora y á completa satisfacción, en cuento reciba orden para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los gastos ocasiona dos por la apertura da las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros designado’al efecto.
6.	v rara llenar el servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordeueu ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni iuconvi-nientes de ningún género.
7.	p Los edificios militares, cuya3 letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, sen las siguientes: Cuartel do la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel de Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballería y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeccion, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militares de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, pabellones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo do la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atares, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que haya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época de su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe en el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso de las aguas sucias.
8.	a El pago ael contratista se verificará por mensualidades, ó séase por dozabas partes de la cantidad total, importe del remate, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar Je esta Isla, comprobado con certificación expedida por el Sr. Comisario do Guerra, Inspector del servicio, en el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efecto le den los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado.
9.	p Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, se entenderá que es á coste y costas del contratista, en cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene dada.
10.	Serán de cuenta del contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demfis que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará electo, hasta que recaiga sobre él la aprobación del Excmo. Sr. Capitán General, pero será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente,gantes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado ol contrato, conviniere á la Administración Militar prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ántes de la terminación de su compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y demas periódicos de la capital, tros dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. S. Priciliano de Vera.
Habana 2 de Enero de 1874.—Aprobado . Joveilar.
Real orden de 7 de Noviembre de 1865.
El Sr. Minifatro de Gracia y Justicia dijo con fecha veinte y seis de Octubre ú'.timo al Presidente del Tribúnal Supremo de Justicia lo que sigue.—“Enterada la Reina (Q. D. G.) de la comunicación do Y. E. fecha veinte y siete de Setiembre próximo pasado, remitiendo á este Ministerio la consulta que eleva á S. M. la Sala de Gobierno de e3e Supremo Tribunal, acerca de los medios que convendrá emplear para bacillar y hacer mas fructuosa la inspección de las listas de causas fenecidas en la3 Audiencias y en los Juzgados de sus respectivos territorios; ha tenido á bien mandar, do acuerdo con lo propuesto por la referida Sala, que en lo sucesivo se observen sobre el particular las disposiciones siguiente*—Primera: Las listas do causas fenecidas á que se refiere la regla diez de las aprobadas por Real orden de veinte y seis Me Noviembre de mil ochocientos sesenta y tres comprender ín solamente:—Primero. Las sentencias en que se haya impuesto peua ó declarado alguna responsabilidad pecuniaria, que estén pendientes de ejecución al terminar el semestre.—Segundo. Las sentencias absolutorias y los sobreseimientos pendientes así mismo de ejecución al terminar el semestre si de sus resultas hubiere que poner en libertad á algún preso ó alzar embargo cle’bie nes.—Segunda.-A continuación de estas listas se fijará un estado del número de sentencias de toda especie y sobreseimientos que hayan quedado pie ñámente ejecutados durante el semestre, y de los fallos absolutorios y sobreseimientos dictados, cau sas sin presos ni embargos de bienes que aun estén por cumplir á aquella fecha en la forma que marca el modelo adjunto.—Tercera. Para la formación y revisión de las listas.de las sentencias pendientes de ejecución que determina la dispo-I sicion primera continuarán observándose las re-I glas once y demas aplicables de la Real orden j de veinte y seis de Noviembre de mil ochocien-- tos sesenta y tres.—De Real orden comunicada | por el expresado Sr. Ministro, lo traslado á Y. para los efectos consiguientes.—Dios guarde á V. muchos año3.—Madrid 7 de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco.—El Subsecretario, Antonio Romero Ortiz.—Sr. Regente de
> la Audiencia de......Es copia de su original
i de que yo el infrascrito Secretario de Gobierno del Tribunal Supremo certifico. *
Madrid 24 de Noviembre de 1873.—Manuel Ramo3.”—Es copia.—Giralt.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Politco de esta capital que todos los vecinos de Ix misma se provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según je previene en el decreto de l1- do Diciembre ib 1870, de orden de S. S. L se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de los partidos de lajurisdieaion, en la ínte-ligeuciade quedos infractores ó morosos señarán acreedoras á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Seoretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedores de efectos de lícito comercio; el Ulmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten en la Secretariado este Gobierno al objeto indica do.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario PrI.—Rafael de la Torre.
115 A 118 P. 60d[V.
•J
sgb
! s-s-
$ * s?
o
B
OD
©
^ Pj o ÍD *3 p cd	-1 trf
c-t- -3
©	UQ
SO ©
O
Oq B
P p
P co
P‘
P
—-
O
T.
»
-
»
s p O
2 3 ¡x
K <0 ce-g P P
£? C-g“
o ®,g
0D
2 pu O
è 0.2 o'
$ « 2. Y
o Jr
te
c-t-
*-s
O
c-t- p *~t Qj
O o
02
P
a
cET
P
Cu
© hj
8 s»
5»
O
e*
n
n
m
o
O
a
oo
I w
! 00 ! ©
1 c-►es
s § ü
1	srs* $ m » í c-g-
2	o ®

MEGUNOA SECCION.
.itimiutstradouCo »traído Rcirtai y Estutlistic».
Agotada por completo la existencia de los sellos de Telégrafos de todos los precios, el Excmo. ó limo. Sr. Iutendente so ha servido disponer por acuerdo de este dia que se usen los de policía de á 50 céntimos de peseta, por ser la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—M. Crespo Quintana.
Andlencia Pretorial do la Habana.
Secretaría.
Circular.—En circular de 23 de Mayo del año próximo pasado, publicada en la Gaceta del 24, se encargó á los Jueces del territorio cou sujeción á lo mandado por el Supremo Tribunal, la imprescindible necesidad de cumplir con esmerado celo y con la mayor diligencia, en cuanto á las listas semestrales de causas pendientes, tanto la Real orden de 26 do Noviembre de 1863, como las reglas é instrucciones que por el mismo Supremo Tribunal se dieron en 23 de Diciembre del citado año.
Después, y como complemento de dicha circular, se publicaron en 30 de Mayo último la Real órden, reglas é instrucciones de que se ha hecho mérito. En este estado, y á consulta del Tribunal Pleno, se ha servido mandar el Supremo de Justicia, que este servicio continué prestándose en los términos acerdados por la circular de 23 de Mayo, pero teniéndose en cuéntalas alteraciones y modificaciones que introdujo la Real órden de siete de Noviembre de 1865, bajo el concepto de que quedan suprimidos loa estados mensuales de causas criminales, y nó los mensuales y semestrales de ultramarinos.
En vista de lo expuesto ha proveido el Tribunal Pleno que se guarde, cumpla y ejecute lo acordad* por el Supremo de Justicia publicándose la Real órden de siete de Noviembre de 1865, para que se tenga presente y se observen con la mayor exactitud las reglas que contiene desde los primeros estados que se formen.
* Habaua Enero 8 de 1874.—Dr. José Giralt. Secretario.
gr
5'
® g O ÍS
o P
Qj O
© 02
3
©
©
P £U P © bri
? 3 &
O P P • 02
P Cb® © p
¡_j. «.y m
§ 2t2
<~+- O O 0
C"1
02
p
02 QQ
th_
O 3 e» 3
o
..
• O p
o
0*
CD
►O
0
0
rv>
0
0
0
ST
0
0*
0
0
*0
0
0
0
0
Í-+-
0
o
CP
íp-
CP
o g-►ci £
3^
CP
.p-g
CP
02 OD
~ O
CP
ce
<P
B
3
►a
p p
pi«* sr
V O ai
Iliinc» E-tnuií >: «le la Habana.
Secretaría.
El Consejo de Dirección de este Establecimiento reunido en junta ordinaria celebrada en 31 de Diciembre próximo pasado se ha servido acordar se proceda á distribuir entre los Sre->. accionistas, por las utilidades obtenidas en el último semestre, un nueve por ciento sobre el capital social,¡pudienao en su consecuencia acudir los mismos en horas hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual eu adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y g »bienio, encargándoles la puntual observan-* cia de) artículo 13 del Reglamento que previene la presentación del título ó certificado de inscripción de las acciones para el cobro de los dividendos.
Habana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Administración general de Correos.
El dia 15 del corriente saldrá de este puerto para el de Cuba el vapor-correo “Moctezuma” haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara y Baracoa, recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 12 de Enero de 1874.—El Administrador general del ramo, Iuocente López.
Administración Cocal de.Aduanas.
El Yiérnes 16 del actual á las once de su mañana, se han de rematar en el almacén de averías 509 macitos Flejes de hierro, importados por la barca española “Manuela,” procedente de Liverpool.
Habana 13 de Enex-ode 1874.—Llanos.
Gobierno Politico de la liaban a.
Habiéndose ocupado la suma de veinte y tres pesos cincuenta y cinco centavos en un juego sorprendido por la policía el dia nueve del actual, he acordado que dicha cantidad sea des-tiuada á aumentar los fondos de la Casa de Beneficencia y Maternidad y que se publique en la Gaceta oficial á los fiues consiguientes.
Habana 12 de Enero de 1874.-B. Rebullida.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matriculas de carruajes de alquiler, cou las cuales obtienen el permiso do circulación del Gobierno Político, y también de las de los conductores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que hasta fines del presente mos, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios de Policía exigirán la presentación de los doou raen tos del año actual, tanto á los dueños de tre nes de coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
I.o que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se hace público por medio de la Gaceta oficial para conocimiento de los iutere-sadosy de la Policía.
Habana 2 de Enero de 1874.-El Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios de casas en las caites que so expresan á continuación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las mismas eu el término de quince dia que vencerán en 15 del actual.
Jg1 a.mente se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zanja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio cou el recargo del 2 p %
Habana 1? de Euero de 1874.—El Secretario.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador.
Relación que se cita.
Cloaca.
Manrique.—Números impares del 107 al 135.
Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
Rema.—Números 46 y 48.
90 á 93 P. 60 cUv.
Debiendo precederse al cobro del arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en el segundo semestre del corriente añe económico que ha dado comienzo en 1. ° del actual, el Excmo. Sr. Goberuador Presidente se ha servido señalar del 15 al 80 del corriente mes para verificar dicha cobranza.
En su consecuencia los causantes del arbitrio deberán concurrir dentro de dicho plazo á satisfacer 'sus respectivas cuotas á las oficinas del rematador, situadas en la calle del Egido núm. 31, de 7 de la mañana á 3 de la tarde, los dias no festivos, en concepto de que según lo dispuesto en el pliego de condiciones del arbitrio, el que no lo hiciere en el término señalado incurrirá eu la pena del doble pago.
Lo que de órden deS. E. se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
• Ì
Maestranza de Artillería de la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un ano, se hace publico por medio de este anuueio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporac ion y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874. —El Ofic ial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
Habilitación de las Escuda? Municipales de la Habana.
Hab’eado percibido del Excmo. Ayuntamiento el
personal correspondiente al me* de Noviembre próximo pa ado, se avisa ú los interesados para i¡ue coucur* ran ft la calle del Obispo núm. 34.—El Habilitado.—An drés Pego.
Or teu de la Pu-a» del 13 de Enero de 1.174. Servicio para el dia 14.
Jefe ilc* día.—D. Segundo Rigal Gutiérrez, Coniau-dúnte segundo Jefe del batallón ue Parada.
Parada y Castillo del Principe.—5? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarlos ce Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.
Ide o en Jesús del Moute.— 2l compañía de Volun-
tarioh de! mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Miguel Heredia, ca i-iau de ia Comisión geueral liquidadora.
Mó'ico para, las m'sma.-.—D. Esteban Piuilla, de ia Sul-Iuspecc:ou de Infantería.
El comandante «argento mayor interino.—Huertero.
Colegio do Gorretfoi-un. Rotai-iug Comerciales de Iw Habaua.
CAMBIOS.
liad i1 i.................j
Barco.» na................:
Santander.................
........’..........!!.’ .102 ¡i 108 P. cfv.
=au Seoastian............. J-95	a	101	P.	60 d£v.
Cádiz..................... i
Sevilla................... I
Otras plazas de España.. " J
Currency.
72 á 75 P. 60 d[V. 76 ft 19 P. cpv.
Iióndres....................
.Jverecoi..............-...
L verpjoi prgfen I,(»mires...
BrUtoi.....................
tíristo! pagf eu ECudies...
Giasgc ....................
Glasgow (irg? en E6^.dreB...
GreenocK...................
Greeuoek oag. eu Lóndres..
Hamburgo....................” Nominal-
Paria.......................J
ii .vi ............
tL.vrc ¡ ag? en Paria.......
Marsel.«....................
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.....................
Burdeos .pagadero en París.-
fiantes.....................
fiantes pagadero eu Paris...
Nancy.......................
Naucy pagadero en Paris....
Amberes....................
A nberes pagadero en Paiis
Ntw y ork-................
B >.'t .....................
. n pagV eu N. Yorr....
Bitlun re....................
Baltimore pagV eu N e»v YoiU
Filadeiiia...............- -
Filadellia pag? en N Y' • ...
dew Orloaus...........-....
ürleans pag? en N. York-Mol, i,a............................ .....
Mcbiia pagV eu N. Y’ork.....
Por ti and............-....
Portlaud, pagV ea N. York..
daugor................- 
B-ugor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pag: en N York
Mx-ntreal...................
Mentreal, pag?en New York liri ?tol..........i......... .............
Bv.itJi pag? en N. York.....
'•Vilmington................
vVilmmgi JU pag?eu NYork.
H.'.li/ax...................
H&lifax, pag? eu New York.
FrBUcklort.....-...........
Fr&uckfori pag? en N. York, j
Onzas mejicana«......-......
Pesos Ídem eu la plaza......
Pesos Ídem 4 bordo..........
P, s iB ide n en de¡ ósito..
Pesos columnarias...........
Oro americano acuñado.......
Oro del cuño español....... ¡- 85 á ¡sti p-2
Descuento mercantil.........
ACCIONES.
Ban*“o español de la.Haiiana..... 15acs. A38P. y 12 á
88} sin dividendo.
Compañía de almacenes de Regla 60 acs. al 8 p.§ Dto.
y Banco del Comercio........ al 15 de Marzo.
La Alianza, Compañía deCréditcs
y Beguros.................... 25 acs. al 30 I».
Compañía de caminos de Hierro 65 aocs. al 4 P. al
de la Habana............. 30 de Marzo.
MERCADO iNAOIONAL.
Azucares.
Blanco trenes de De rosne y
Relieux, bajo & regular...
Id. id id. id. bueno A superior .
Id. id. td. id. florete....}- Nohay,
Cogucho inferior A regu ar n?
8 A 9 (T. H.)..............
Idem bueno n? 15 & 16 id....
Id. flore-e n? 19 A 20 id...J
MERCADO EXTRANJERO.
■) Sin operaciones por
N? 12...................... ¡.falta de fruto para
J fijar tipo.
CENTRIFUGAS DEGUARAPO.
puesto que se desecharan i l¡ s 1< (imsitos.	«i
ee lia hpcho mención, pliegos que n retinan entes r< qui
Art. 4? N i.sead uiLirA postura que exceda <n, tidad ile leriut t y ciucomil doscientos catorce pJ1 cua ro pesos diez centavos.
Art. 5? En el ca o de que lesuitasen dos 6 proposiciones iguales, se abrírA en el acio sol j entre,! autores una segunda Hcitaciou veibal por espacio““; i>iez minuto.“.
Art. 6? Los licitad.ires que suscriban as prODo, cienes estarán otdlgados á hallara; presente ó legaC. le representarlos en el acto de Ja subasta, para aceptet.
le representa
‘ il U61 renunic.
Art. 7? La adjudicación no erA vá'liia hasta
recaiga sobre ella ta aprobación del Gobierno 8u1Ki\! Político; y coinuuicada esta al rematador, compon, el dei óiito en diueio basta el diez por ciento delaca, tidad e > que fueseu rematadas las obras; ó en sudefJ hipotecara dicha cantidad en finca-urbana cuyovaL, sea un cincuenta por ciento mas de! diez por ciento,.
f 11 Art. 8? Constituida la fiauza definitiva, se otor»,
rí la c irrcspoudieúte escritura cuyo* gastos, a8t co¿ el papel del sello octavo eu que debe firmarse el ej.,. diente serAu de cuenta del contcatis a. Esta esciití. debsrA firma izarse en el preciso lórmino de 0t|j días, contados desde la fecha en que se le comunial
aprobación sup'rior.
Alt. 9? El contratista entregará tórminad« i obra i eu el plazo prescrito eu el pliego de las comlicjí nes facultativas y A contar dtsde .1 dia tu que se fj matice la escriture.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes cuín dos des le el día que se «tnpieo -n las obras, eu.visq4 los libramientos ex¡ elides con arreglo A las certi8ft ciones dadas por el Arquitecto o¡)u expresión do j, obras i jecutml is y de su importe.
Alt. 11. Uná v. z concluidas y declaradas de reo;, las obras, se hará de ellas una recepccion provisioi, por v na comisión del Municipio y su Arquitecto, las debidas f irmaüdaifis, y en seguida se abonan, contnt'sía io que le f*lte para completar la cautil],' que resulte del acta de medición geueral; perouoS{‘ devolverá el importe de la fiauza ó cancelara estalu. ta seis meses después de la fecha eu que se Hubieren Cibido provisionalmente las obrau, j asados cuyos g. meses tendrá lugar la recepciou definitiva por unst, misión y el Arquitecto con iguales solemnidades,
Art.'l2. Eu ningún caso podrá el contratista si pender ios trabajos, «iterarlos, modificarlos, ui reii c ríos á tneiioreicala que 1 i que proporcionulmeut* corresponda cou arreglo á los pliegos de condicione#! cyltatlvas .v económicas y al plazo eu que deban ten fiarse: y si fallare al cumplimiento de cualquierade, condiciones estipuladas perderá ol impone de la ih za depo-itada, si i perjuicio de las demás respouenb dudes por daño* y perjuicios á que diere lugar. Eli qult?cto municipal inspeccionara y vigilará tonslaa, mente las obrus, sin que el contratista pueda poue obstáculos ni imptd mentó aigtiu ,.
Arl. 13. El contratista está obligado á Isadecii nes dulas Autoridad** y Tribunales admiuistr th tallecidos por las leyes y órdenes vigentes eu tedo ' relativo á las cuestiones que pueda tener con laAik i nistrnclou sobre el cumplimiento de estas coudieion. ! Mutauza* J olio de mil ochocientos setenta y tres.—J Malla Gago, Fedro 0. del i'audal, R fiel Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D.......ve lino de.......enterado iel anuncio culi
ca den 11 Gaceta do la Hulmua y A uora del Yu» rl.dde las condiciones y requisito* que se leexigeu, ¡oí pingos de eoudioioue* económicas y facul.atlvasj que también se llalla enterado, para la adjudicacinii;
pública subasta de las obra* de........en el pueutej
Yumu.í, se compromete A tomarlas á hu cargo, coni Uñeta sujeción A los expieiinlcs requisì os y condidoif
facultativas y ic moinica*, por la cantidad de.....i.
presada, en letras los pesos y centavos.)
Matanza* Julio,.......de lb73.
N? 8 A 10...................................
... 11 A 12.................................1 14} á 15 rlri.
... 13 á 14................................./
... 15 á 16.................................
arroba.
NOTA.—El pliego ¡lo condiciones fvjultatinij ¡.estas obras, se balla de muniti osto en la Secretarli j ! I. Ay lint »mie uto para que «eu examinado souas interesadas eu bac r proposiciones para fiar estes trabajos, tomando lo* apuntes ó datas ot salios.
Es copia de m original. Mstanzia Diciembre lil 1873. R fuel Otero.
Azuoak db mielen oaja A en hocoy.
N?
7 á 8. 9 A 10. 11 á 12. 13 A 14. 15 á 16.
MASCABADO DE GUAUAPO EN BOCOY.
Inferior A regular. Bueno A superior.. Consumo..............
CONCENTRADO.
CAFES.
Fines....................
De primera calida I......
De segunda ide ..........
De tercera ídem..........
Triaches corriente bueno...
8BE4. OORRFDORKS DE SEMANA De óumtiiott v acciones.—D. Joaquín de Vlceute y D. Ricardo Díaz Albertlni.
De frutos.—D. José Ruiz y Gómez y D. Cayetano Ibrahin.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Sindico, Ignacio Peñalver.
TERCERA SECCION.
Estado Mayor de Plaza.
FISCALIA.
Ignorándose por el Gobierno de la República, cual sea el paradero del abogado D. Máximo Dubxuchet y Mendive, que eu Diciembre de mil ochocientos sesenta y nueve fuó deportado á la Península por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando por hechos ulteriores de traición; usaudo de la jurisdicción que las ordenanzas Militare* conceden á los oficiales del ejército, por el presente llamo, cito y emplazo por este 2? edicto á dicho D. Máximo Dubouohet y Mendive, señalándole la Cárcel Nacioual de esta plaza, uondedeberá presentarse personalmente deutro del término de veinte dias, que se cu-ntan desde el dia de la fecha A dar fus descargos y Uefansas; y de no comparecer eu el referido plazo se ¡ eguirá la causa, y se sentenciará ea rebeldia por el Consejo de Guerra ordinario, sin mas llamarle ni emplazarle. Publlquese este edicto para que llegue á noticia do ti.dos. Habam 1, ® de Enero de 1874.—El Fiscal.—Fruncís o Calvo. Por su mandato. El Escribano, Sebastian Gatell.
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Iluatre Ayuntamiento de Matanza*.
Secretaría.
De órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidente se publican para la debid i intelige »cia del público los pliegos de condicione* económicas relativos ol primero A la* fundad mes v obrai d* f briess para el puente lie hierro sobre el rio Yurnurí y el seguudo á las de metal para la misma obra, confotine cou los planos, presupuestos y pliegos de ooudiciones facultativas formados por el arquitecto Municipal, que existe a ea ia oficina de mi cargo y cuya* sumistas tendrán efecto a las 12 del dia 24 deí próximo mes de Enero ante el I. Ayuu-tatni. ni<>, adjudicándolas á favor del que haga proposiciones nías vent j isas cou estricta suj ación á ios respectivos pliegos de condiciones. Y paja que llegue á couocimliiuo de todos libro los correipoudientes anuncio# á la Gaceta de la Hai ana y Aurora del Yumurí de esta ciudid. Matanzas 10 de Diciembre de 1873.—El ¡Secretario, Rafael Otero.
Pliego de condicioues eemómicas relativa* á las obras de hierro cou que ha do construirse el puente sobre el rio Yumarl, conforme con los planos, presupuestos y pliego de condiciones facultativas formados por el Arquitecto municipal.
•A rtíeulo 1? Ei remate será adjudicado á favor del que haga proposiciones mas ventajosas, con entera sujeción á las formas y conliciones que se expresan en los artfcuh s siguientes.
Are. 2? Para tomarparte eu esta licitación, se acreditará hacer consignado en la caja del I. Ayuntamiento la cantidad ce mil pesos, ó eu su defteto se acompañará carta que responda (le ia proposición, autorizada por persma de arraigo en es'a.eludad, calificada en el acto de ia sobasta por el 1. Ayuntamiento, cuyas cantidades ó cartas so devolver m inmediatamente á los interesados cuyas proposic ».nes no haym sido admitidas.
Art. 3? Las proposiciones presentarán en pliegos cerrados conforme á io prescrito en el Real Decreto de veinte y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta y dos y e Harán preo sámente redactados al tenor del modelo que se fija al pié de este pliego; debiendo incluirse la caita de abono ó recibo uel depósito de que
por lasfj ira (lesemi
Pliego de cou liciones económicas relativas á funw ciones y obra* de fibrina para el puente de h¡» sobre el rio Yumnil, conforma cou Jos plano*, supuestos y pliego do cou liciones facultativjs,! mudo por el Arquitecto Municipal.
Artíc lio 1? El remato sir i adjudicado A favorl que haga proposiciones mas ventajosas, o >u emera» ji-cion á 1 is formas y c iudinoues que se expresanetl artículos siguientes:
2? Para tomar parte cu esla lioilaclon se acredili haber consignado’en la caja del I. Ayuutaniiealti i antidad de mil peso >, ó eu su di ficto se acampa!, carta que responda Ue la p oposición autorizada ¡I persona d * arraigo eu esta ciudad, calificada eu el» de la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cautid» ó caitas se devolverán inmediatamente á los inteie dos cuyas pioposicioues no hayan sido admitidas.
3? Las proposiciones se presentarán eu pliegos« lados confirme Alo prescrito en el Real decreto dtl de Febrero de 1852, y estarán pr. cisamente redacta; al tenor dei luod lo que se fija ai pió de este pliego, hiendo incluirse Ja carta de abono ó reí ino uel depí to de que se ha hecho mención, puesto que se desee» ráu los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la caí dad de treinta y cinco mil doscientos catorce peioai tenia y cii.co centavos.
5? En el caso de que resultaren dos 6 mas pro] eiciones iguales se abrir,i eu el acto solo entre sus* tores, una segunda licitación verbal por espacio de di minutos.
6? Los lieitudores que suscriban la* proposiciot istáu obligados A hallarse presentes ó legalmenMj presentados en el acto de la subas ia para aceptar y i mar el acia del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que reo ga sobre ella ia apit bne.on dei Gobierno Superior f Utico y comuuieadu esta ai rematante, completará de; ó*ito en diue:o hasta el diez por ciento de la cu dad eu que fuesen rematada» las vbras: ó en suiiefc hipótecatá dicha cantidad en tinca urbana, cuyo ví¡ sea uuti icueut.i por ciento mas del diez por ciento-feri'io.
8? Constituida !a fianzi defioitiva se otorgar!; correspondiente escritura cuyos gastos, asi como el: pupel del sello octavo en que debe formarse el el) diente serán ¡le cuent a del contratista. Esta e*cri' ilebeiá formalizarse eu el preciso término de ocho4 contados desdo la fecha eu que so le comuuica 1»*1 Liacion Superior.
9? El contratista entrega á terminadas las ol eu el plazo prescrito en e pliego délas condicione.* imitativa-, y A contar desde el dia en que se íorms la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cida mes, contíí desde el dia en qué so omphoan las obras, eu vist» los libramientos expedidos con arreglo á las certli* Clones dauas por el Arquitecto cou expresión de1 obras ejtoutadas y de su importe.
11.	Una vez concluidas y declaradas de recibí; obras, se fiará de ellas una recepción provisional una Comisión del Municipio y su Arquitecto coala; bidas formalidades, y en seguida se abonará al coi tistu lo que le fclto para.completar la cantidad qoo suite del acta de medición general; pero no se 1« volverá el importe de la tinzi, ó cancelará esta, b-1 seis meses de-pues de la fecha eu que se hubiesen « bide provisionalmente la* obras, pasados cuyoss-is’ ses, teudiá lugar la recepción definitiva, por una misión y el arquitecto cou iguales #olemuidades.
12.	Eu uinguu caso padra el contratista susjocq los trabajos, alterarlo*, modificailós, ni reducif): menor escala que la que propaicionaimeute le cor ponda con arreglo á ios pl egó* de con Jiciones fací! ¿ivas y ecouótu.caq y al plazo en que deben terina se, v si faltase al cumplimiento de cualquiera de condiciones estipuladas, perdetá ei impor e de iat: za depositada, sin perjuio o de la? demás respons«1 dad*s por daños y perjuicios á que diere lugar, tí’ quitecto Municipal inspeccionará y vigilará consta mente la* obras aitique el contratista pueda po«! obstáculo ni impedíale..to alguuo.
13.	El Contratista est i obligado á las deciab
de la* Autoridades y Tribuuales administrativos e*: Idecidos por Ja* leyes y órdenes vigentes en todí relativo á las cuestiones que pueda iener cou 1» ministraeion sobre el cumplimiento de estas co[ ciones.	¡1
Matatiz. s y Julio de 1873.—José María Gfa'O.-d o U. del Pandal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino i’c....enterado del anuncio(
blicado eu la Gaceta de ia Habaua y Aurora del ri y d« lai condiciones y requisito* que se le eX¡í por los pliego* oe coudicioues económicas y focili' vas de que también se baila ont irado, para la adjü"
o:on en pública subasta de la* obras de.en el pat
dei Yumml, se compromete á tomarías a su cargo; extno a sujeción A lo< expresados requisitos y cuití' fie* ¡«cui tati vas y económicas por la cantidad de’ [expresada eu letras los pe-os y ceu avos.] Matanzas y Julio de 1873.
NOT.\. — El ¡diego de condiciones para estas o* se hada de ma ufi islo en ia Becretarla del i, AyU miento para que sea examinado po; Jas persona* í' iesadas en hacer p opuñonme* para desempeñar ^ trabajos, sacando lo* apun es 6 dato i que necesiten' E* còpia de su original.— Matanzas Dicietntí* de 1873,—El, eeretario Rafael Otero.