
'i&wm
de Guerra del Ejército y Capitanía Geueral da la misma, etc.,^to.	v
P.irol presente edicto se cha. llama y emplaza A D. Francisco Leí va y Avila, ]>ará que se preseute dentro del término de quinto día eu la escribanía d«I júzgalo sita eu la plaza te la Cato Ir al A ser noli tic »do <le lo dispuesto eu la causa que eu el propio juzga lo se h i seguido coutrael citado Leiva por hurto, apercibido dolo qu9 correspóuuvéA'su rebeldía si no 1o veril! a. Q le asi se lieue dispuesto eu Xa citad »causa. Hab tua Marzo 16 de 1374.—JoaffiftípJovellar.—Juan ltamirez de Dampierre.—Per mandado de S. E.—Alejandro Nuílez. Y para que tenga efecto la publieucioia uupuwta libro la presente eu la Habau * A 16 de Marzo de 1374,r— Alejandro Ñafie*.	, 'j E U 1
JDun R-tmou E. Salgad >, Caballero Uomeudaior de la Real y distinguida órJeu de Isabel la C »tólic». Auditor Uouorario de Marina, / Juez de primera instancia de est partido judicial etc. - V •joi ■ Por esta mi tercera carta de e neto, v pregón cito, llamo y emplazo al moreno José fetimou, criollo, que trabajaba en la estauiou de Vdlauueva, y se dice ser esclavo de D. Antonio Valdes y M >ur, para que neutro de nueve di*» se preseut i eu la Cárcel .pública »le esta ciudad A descargarse de la cu'pi que le resulta eu la causa to mada por extracción de la negrita Eluvige» del luge uio «La Ciucepcioú:» oierto y seguro de «)u»»*iasilo luciere se le a ImiulstrarA recta y cumplida justicia, y eu oa»o coutrari > se le ueeUrará rebelde y contumaz, é iho’iru j eu las penas de la Ley, sin mas citarlo mi ein-q¡fl»za,ló.*fiVjuo¿í 114 de M'arz-u de4874,—Ramón Ti'. Salgado.— Angel Carballo.	E O SI
Dou tíebastiaa de Cubt.s, Ju*z de p imera Instancia del distrito del Pilar deda ciudad de la Rabada y su June liejiau por el Gobieriio de la Nación eto.
Por la presente carta le edicto, cito, llanto y oouvooo A tudas las peraodas que sé coust lerenújon dereoh » A los bieues quedados por fitiéo.ml luto del Ultramarino O.o-unaudaute 4).-Manuel Vázquez Acebo Miare, natural de Santiago provincia de laCorufía, de enarcara y tres ahos de elad, éhljo de D. Manuel y de U? Josefa, A fin do que se preseuten'eueste juzgado per conducto del actuario Ade-tUéir jas acciones deque se crean un.-tidos lo verificáirán en'el término de vetate diasque de pró-trog ».previene la ley de E ij uie.iuuieut > Civil comq Se gandas convocatorias: y publíquese este edicto' pór la Gaceta oficial de Gobierno en tres uümeros siguido», para que eu et término fij »do se presenten al objeto ex-peesauo. Que asi lo tengo mandudirendos auto» del ab-intestaio del indicado Comandante D. Máfiuei Vázquez Acebo Mauro, seguros de que Se le oirá y admmis-trará justicia, tí. »baña 48 le Marzo de 1874,-tíebástiáu de Cubas. Pjr maulado de tí. dría., Mateo G- Aivarez.
E O 31
Dan Eluar 1o Ordúüa y Murry, Juez da prltriíra instancia del distrito de la Catedral.
Pur esta mi primer» carta de edicto y pregoti, olto, llamo y emplaz i A la morena Dolores-B irrau, utturai de esta, soltura y de volate y dos artos; puraque eu el término d» nueve días se presenta'en este juzgado A descargsrsede la culpa que le resulta eu la Causa que se le sigue por hurto; cierto y seguro de qdc si asi lo hiciere so le admiuntrarA justicia y de 4ó contrario quedará incurso , eu las psfiav de da-ley. Rabana 21 de Marzo d)l3?4. Ordurt». Manuel o. tísgovi».
■ ■j» -j .	......... ’E O1 31
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuer» de esta eluda l y Juez »te prtmsru instancia ¡eu Qo uisíon del distrito deí Mouserrate.
Por este primer edicto, cito, llarn > y emplazo A los que se orean q >u derecho A la herencia »le 1). Qiiriuo Acosca y U? M »ría Cabrera natural el priin n'«o de danta Cruz di Tenerife, que falleoiO en ostaoiu ladea nueve de Mayada mil ujuaoieutoi setenta y trosá tosoua-reuta y seis artos de edad y la segunda natural de la oiiVdad de Canarias que falleció eu Jesús dsl Monté ón veiut i y uueve de Diciembre de mil ochocieutoi sesenta y síet), A Ips-treuit-a y siete artos de edad para que dentro de treiuta días conta los desde el 'Rimo anunci >, comparezcan A d «lucirlo en este juzgad» por la esori bauia dei que refrenda deudo cursan los autos formados por di f illeoimiento iutesUd » de los expresados D, Quinao, A: >sta y Di M»ri» Cabrera, advirtiéado.que se h.au presoutai'o aspirando A la nereucia como hijos lejí-tiu»^.9 qa 1 >s fi ia los D- Ja tu- Francisco, D ¡Bernardo CesAre», q» Míj », 1» Felipa y Di Istbsi Mirla Juaua, A ; ist» / «Jabrorn, l) tráudilei eu otro caso el perjuicio que haya lugar. Habana 16 de Marzo de 1874. José de Al.nlgr*». -Por manda lo de d. dría., Jos5 M tria C »stro
E O 31
-Don Astonio de Camón, Juez de primera instancia i aterí no del distrito del Cetro, o».-- .*’»'&• ái ,
Per esta mi segunda carta «le edicto, cito, llamo y emplazo A D. D >miugo Castro y Fumpro, natural de Canarias, y de 23 ortos de edad,».j>ara qqe.deutro de nueve días se presente eu el Juzga lo pura un acto de justicia eu 1» causa «jue se le sigue por estafa A D. Francisco Gallardo: ciprio^ seguro do que si asi lo hiciere so leoirA y a ImitristiarA justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y ooutumaz ó incursj eu las penas de la Xjey. Uab tu i fifi de vlarzo da 4874. — Antonio .Car-riou Por muudado de S. dría., José NicolAs de Ortega.
E O 23
K (¡MATEN.
Don José García CArmenes, Juez de primera instancia de esta villa y su-parUdo judicial por el Gobierno de lalación etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Regiuo Fueutes da este vecindario, softero, zap tero, Ue diez y nueve artos de edvl, de estatura regular, pelo oestufio, ojos pardos, barba uu-ciente cerrada sin afeitar, oolor irigueflo, a fin de que eu el término de mueve días se presente en la cárcel pilblica A descargarse déla culpa que le resilla en la causa que se iustruye por hurto de cien pesos ea billetes del Rauco Esparto! déla Habana A D, Pedro Hernández de Velasco seguro do que si asi lo hiciere se le administra -rA Justicia y caso contrario se le declarará rebelds y coutumas ó incurso eu las penas d i I* ley paran tole el misrtto peij uicto que ai presente fuere; eute idióuil ise todos tos actos del proco limiento «o í ios estrad >s del juzgado. Y oumplieudoio ui sudado y para su publi-«ao.ou p sr tres ufimeros consecutivos de laGajetaofl-<ú'ii libro la presente, dan Antonio 2> de'Marzo ue 1 *74. Odymeneti, Por mandado de 8. orla., Eduardo Oayet in »,Martínez.	E O 1
J}m Fabián Foigado y Hauchez, Juet de primerains-' taheia del di-trito de Guadalupe etc.
Por éste edicto, olto, llamo y emp'nzo A todos los que se cquaidereu con derecho A loé bieues quedados al tallecimiento del alférez del Regimiento del R.*y D Juan Gómez y Duran, u s.tural de O »tel ds ó loores, hijo de D. Eustaquio y de Dí Mana; acaecido el veinte y siete de Oitubre de mil ochocientos setenta, para que eu el término de treinta die-i ocurruu A de.iucirlo con arreglo A lo que dispone la Ley de Enjuiciamiento Civil.— Que asi lo tengo lispuestoen los autos del intestado del mencionado aléfez. Habana 20 de M »rzo Ue 18/4.—Fabián Foigado.—Por mandado de tí. tíña., Arturo Ga-letti.	E O 1
El tír. Jusz de pilmera instancia del distrito de Balen, ka dispuesto por auto uní, qn el cuaderno A los au • tos sobre disolución del fi leicomiso f »millar mandado fundar por el Presbítero Doctor D, José Manuel de Castro Palomino, formado para el cobro de las costas ocasionadas sert »lar el día diez y seis del entraute mes de Abril A las ioce cu el juzgado, sito en la calle de Oompostela ndmero ciento nueve, para el remate de la casa calle ds la Lamparilla nfiuiero cuareutay cinco, de manipostería y tejas, tasada en siete mil ciento veinte y tres piases cincuenta y cuatro ceutávós con la advertencia que las proposiciones q io .-e hloieren se o iteuderAa en oro.-Habana fi3 de Marzo de 18/4. Joaquín manéis.
R 31
D. Aurelio Rodríguez Ationzn, Jfiez de primera instancia »le esta vi, la y sd partido Judicial, etc. j“11 Por medio »leí p-eseute se aauucia hibirao s»Oslado las doce de ¡a martana »leí dia veinte y dos de Abril eu la sala de audieuo a del Juzgadó'para el rematé de un sitio de labor oomo de tras cuartos caballerías de tierra de la i ropiodad fia D' Juau Mbiités de Oca, Hltuado eu el cuartón Aguaito de Moya, partido de Taguayab m, que linda por el norte con tarreaos de D: Vioeme Do-mugue». poret sur c )u tos hereuzcos de D. AQtoui* Mirla de la Torr-; por el E.con »ton María Ls'h-nosa y por ei O. i-ou tos de don Máuüol Mor»i-^»( ni^. ve ranchos de tablas do pilmas, embarrado ,y yaguas con su cobija de guano real; trescientas capas fie plátanos paridoras; cuatro instas de cocos, algunas’de mangos; una yunta ue buaye», uno bermejo fáldiuegro y otro también bermejo ah miado con -03 hierros L. C.cy da-seftal de un tr.meh»dos boca litas, seis cochiaato»; uua puerca madre al parir, varios de »iu-tro meses, setenta y cuatr i colmenas, nos mes mas de rnaiz empezando A ensartar, un bcuictal oom > de uua mesaiia en ibuéúa condición y doce gallinas, lo que ha sido retasa d > en mil seiseiehtos cuarenta y seis escudos de plata, i Y para que llegue A conocimiento de tos interesados se publica el presente eu Remedios 13 de Marzo de 1874.— Aurelio Rodríguez Atienz ».—Por su mandado, José Jiménez.	R 81
D. Aurelio R odiig i oz A'.iedza, Juez de primera instanel » de esta vma y su partido judio al, eto.
Por medio del presente se eunuoia haberse sert »lado tos duce del illa veinte y cuatro del eulrante Abril eu la sala deau iíeneia dsl juzgado para el remate de uua casa de embarrado y guauo sitúa la eu la villa de Moiou, oalto de la Entrada, compuesta de diez vares de largo y cono de ancho, incluso un colgadizo al palio móntala e a horc oues-ds dáno, madera redonda y. pelada, con las paredes eu malestado y ia cobija inservible, dos puertas de uenro de uua.hoja eu la s »la, dos id. de igual madera en el apoeouto, un » ventanita ait» eu la sala, una cocina de diez varas de largo p ir cinco de au chó,-exenta, moutadaen horcones de jiquí, madera redonda y polaca, con la cobija deteriolada; una mesa ds pino, vieja, en m ly mal estado; un bauc i de madera de cedro, de cinco cuartas de largo y doce pulgadas de anch >; uu pozo »le cinco varas de profun Udad, siu empalar y derro.alo, construido todo en un solar de ¿reto-ta varas de frente y cuarenta de foudo; uu» camisa de listado, vieja; uu.pantalón, do rusia, Ídem, y uuicuni-tsa <ie pero i, Inservible, tolo lo que ha sido justipreciado en cient i.diez y siete pesos treinta centavos. Y para que Uegue A conocimlentode los iuteresaitos se publica el presente eu Remedios A 21) de Afarzo de 1874.— Aurelio Roingusz Alienza.—José Jiménez,
» «1
D. Fablan Folga lo y Sánchez, Juez »le primera ¡n-tanol » del distriti de G iad»iupe, etc. Por el pres sute v A coliseo isocia de 1. santos eiemtlvos seguidos por 1» sociedad de li.mediarán y tí. = contradorta Auie» li*‘ ilofta María de'la U »ni» 1 y dorta li a ica R is i de Liza eu cobro ejeonU ro do posos, h » dtípuosto sicar A prtlilloa suba-ta por tí termiuo ds veinte días, tres nasas situadas en la c» zad » ue Puentes tír »u les, marna, das con ios nú ueroauMí-rf-eut » y tres, onhout» y uno y uoveuta yoeh o, valoradas la primera en cu »tro md cuatrocientos setenta y siete pesos ouareuta centavos; la segunda e jjquluoe mil quinientos seis pesos cmcneu-i tu y siete ceuiav <s, v la tercera ea tres mil qu uieutos setenta y ciuco i eooscuireuta y siete centavos; cuyo auto do remato hibridatsuer lugar el dia veíu.e nel eutraule mes de Anoril A lisouce do la martini y audiencia de esto Ju/g »do, ad virtlé id ose que no se almi-tirá i postnras^ué cubran las U «s tjrceras parres del aValllo- Y para su puuliCaCl u eu laGiOeiu oficial «e libra el preseute. iliba 1 » Marzo 2U fie 1374.—Pao 14u Fotirido.—Por mandado da tí. .-iría., lanas. B .neto,
°	ti 31
Djn Antonio lie ijafrion y "O irdenus, Juez de primera instancia interino del distrito del Cierro.
Por el preseute se Nace, publico q le el día veinte y siete de nurit prosino» a . truui-e, en et juzgado cali - de Cuba crtiu ro ties, a las oucs, O'» los autos promovidos por D. Luis González L irri .aga, solicitando la ciiratela de su hermano D. Jil»u Ue D.os Cecilio, hade tener ef. eto e» rem »te de lai. parte que esta menor repr-senta eu el ingenio tíauta Ana, uoicado en 01 partido de Ci» mirruñas, jUftoilUJU>*i'’H8 CArdenas, compuesto de ochenta y crévcaoaitorias do tierra; vsiutd y dos de primera, diez y ocho ds segunda, siete de tercera y treiuta y seis do cultivo; ta ado con su miquiua, trapicho dotaciones, tulles, utensilios, aperos,de labranza agua las, monte cercas, palmas y nemas q te outioue el avaldo -pie osta Ade manifiesto, en se soieutos cuarcita mil ciento cincuenta y cinco pesos ciucueut 1 c juta vos; á fin de que el que quiera interesarse eu la suo tsla, comparezca eu su oportunidad, H ibana 21 de M .rzo üe 1374. Antonio de Carrtou.--Por maulado dea. tíiia., iodo, lidia Rodr guez. j	R 27
A cousecu mcla de la test imsutoria de ü. Guillermo Carlos Biart, e intestado de sd lejítiuia o insorte Df A ve.ina Lajouoüerie,! na dispuesto et ór. Juez de pn ~ mera instancia del distriti Norte de la ciu toldo oíala nzas-j-íse annueus poria Gaceta ofiotil y eu vemte días hábito 1 oouseoauv os, haberse sellata lo p ira ei remate eu prtblloa ìntoàsta ue los bienes pórtensele otes A este juicio eífija diez y se»a de Auru próximo entrante A las doce dé sil martana y en unni do ai llenóla en las puerta» del J uzgajo, ¡calle ds weiaoeit nnm. noventa y cuatro; cuyos bienes censisten en un sitio de laour compuesto de treinta y dai letarias caíorce arcas y cincuenta y una ceutaroas, ó se .a nos caballerías ciento veinte y ocUo cordele 1 cu*» ira ios de ti fra, eu su ma /or parte cercillo Je pleura; con su casa ue vivienda de mamposteua, tabidy teja, barra ion, eoema; uua cas» da o»ballerizo, otra »lo maíz, y varias oonsiruenones, euu su aljibo; uu.» lagaña, uua anona, y Varili Arbi.es frutales, y gn»rda-.ay »o: situado en el p.rtido de G ia-tnacaro, cuartón del tjolisse; y los esoiavji nomora ios: Pablo, criollo, de cuarenta y dos a ios, eu mil cien posos; María R.-gia, ídem, de o i.ai’euta arto-, ocuociouuis cincuenta pesos; iufis, idem, do treinta y seis ufi os, setecientos ciuoueuca’pesos; PrAxsdes, idts a, da treinta ytreiartos, novecientos pesos; M irta, idem, de treinta y cinco artos, novecientos posos; Diemontiua, ídem, de diez y ocni afiis, 110vec1e.1t is patos; Pud ira, ídem, de cuarenta y nusve, artos, o-Uti’ocioot »s pesos; Hi-Vaeto, de oueo afi sorecieitis posos; Dionisio, ídem, ocho art is, cu itrooisutos pos is; Antonia, ídem, de uu alio: y los útiles tto labor, tasados tod <s eu voluto y uu mil seCeoieutos sete ita y oouo pesos, treinta y cuatro centavos, que abonara el rematad ir en oro, ó su equivaleute eu Billetes al l-tpo que esté. Matauzaa 9 de Marzp, \lp ÍB74-—José- Reiuo Meilo.
<» •	--- -•	R A 7
A con secuencia dei intastadi de Di Cirmeu Dj/o-:a, lia disiiuesti'cíor. Juez de primera lustaucu del distrito de Jesus Mari» y puf Ante mi; que el día diez de Abril próx-.mo entrante A las doce de su martana y en tos puertas del jU'.g ido teaga tfooto el remate da un pali 1 de torren i, situado eu la calzada de tían L alo Gou zagi y que te corresponde el uutueru dsseleutos veinte y uno, naciendo frente A dicha c »izada, compuesto de veinte y dos metros;- ochocientos uoveátn y seis mili metros de frente por treiu a y nueve metros, poveoieu-tos veinte milímatroside feudo, y los-m'S uos veíate y dos metros ochocteucos uoveuta y seis milímetros de freute de fon lo ha ri eu dotiuH" superficie de aeteeieuto s setenta y seis metros ss.scieutos treinta y dr.s milímetros platioá, retasado enrmucr mil cuireuti v ocu > pesos diez eeutaves. Habana 17 de Marzode 1874. Padro Rodríguez Perez.	R O 3fi
CG :í y t>í) APu a i aí .
D. Gregorio Gutiérrez Htsr reali do, Juez de primerains-_i lauoia deLdistrito-da JL5 sien, etc.
Por el presente edicto hago saber: que A consecuencia dei iao»doute.aal cououiso necesario de- D. José Maria v D. Antonio MAximo Mora y A solicitud de UuSiudioos de este juicio f ormilo para tratar de la administración y oonservaciou de tos bieues de dicho juicio, ss ha sertaiado el mirtea cinco de Mayo próximo venidero eu los salones a tos del loca- Aibisu i tos doce de su martana, para qua tenga efecto uua junta general c «u el uu de tratarse eu ella de la traslación de los brazos que existen en el iugenio « América» al -tíxii Joaquín* y ai «A istratm» en vista d i ser neo isari » mas dotación eu loa. nos diti uos por laoueua oa'i la 1 de sus terrenos é iunecesaria la que erti eu el piimero por su escaso rendimiento, por mi ssr sus taire ios de buena ualidalpara el cultivo de la carta. D*do eu la Habana A 20 de Marzo de 1874,—Gregorio Gutiérrez Herre-zueio.—Por maudadLi de tí. chía.—Cirios Eaureut.
'	.	.	C 2
L’lo. 0.. Aitonio Je Carrion, Juez interino deprimerà instancia del distrito del Cerro,
Por ej presuole edicto que se insertar ! eu tres ufi. meros consecutivos de lu Gajeta oficial se convoca A los que quieran hacer propisic.ou Anuí cajas «le azúear del iugenio «Amistad» uabióndose sertaiado para la subasta el dia diez de Abril próxim 1 A Us ouce en eljuz gado.—Q ge asfjo tejigo dispuesto eu la pit-z » da administrado.» del oeupurso de D. Fernán lo Diago.— Habana 1,7 de Marzo de 1374.—Antonio Darriiu.— Por manijado da tí. tíria., Gabriel Je tíaliuas.	C 2
A consecuencia del intesta lo »le Di Deciderla Pimienta, ha dispuesto el tír. j u.sz de primsr» iustaucia del distrito de Jesus Mirla pjr » fi", mi se convoque por medio de la Gaceta ofi nal, en 0 ,*'"iiúí-h Ceiseou-tivos, A to los los q is se o oiisi'O los días lfc,eoho A heredar jos bien le de la eXproso,,^..on si! epy,T a que ileu-tro ¡de quinto dia, co upir^^j^j,,, p 4^4 qa le ü m los doeiirnautps justifieátivo 1 ^u3 E uoimRteu, A deducir el que les asista, apercibid»;', jtì qnB no vendoáudoto eu moho termiuo, seguir» su carso el juicio y le parará el perjuicio qui huoierc: lugar. Haoaua 20 Je Febrero de 1874.—Pedro Ridrigijaz i’tìrez.	C 80
.edir».
díe oficio
o
de priia tí ¡mtauüij* 4e partido
ha áerTiuii^d apollar que por Lres.-púmerós
OOU8’rt _llt:
judie ^	___
cr,8'ecu.r;«a deha Gaceh* oficial se convoquen A -D. Jo. 86 “ela Rosa, y la parda L lisa B. Q ilros para que jeu-tr°.de quinto,d a lespues del ú.tiiuo auuucio, com a* r3Z cau ante este juzgado A declarar eu la oaus 1 criruiuai ae guid 1 de oficio á D. tíalvad ir M»rúii Díaz y D. Au-ato Rimen y ió'aberia por filsedad y otros delitos, para que tenga ef uto lo m m iado, limo la presente, ^'eme.iies 2ü de Barzo de 1871.—José Jim uez. s	C O 2
El Sr. Juez de prirq.era instancia de esta villa y su ?,Artid 1 judicial, en providencia de ante syer, se ha asr-V¡ido disponer que por tres nnlmaío» co.is scuti vos oe la '■ .uiut.	h—tj con Vóqne A Ü. Jos»5 do 1» Oruz Mou-
toiagdJo y Rulz, A fifi de que dentro de quince días, ó.espues del tercer anuncio, comparezca ea este ¡uzgido A evacuar un act> de justicia eu la cms » contra D. Mi • gnel R irnos y otros por homicidio, Y para que tenga efecto 1o dispútate -abro ia presente. Remedios 13 de M.«.t*ti de 1874. Manuel Domliiguez.	0 O 2
El tír.'juez di> pWmai-.i ¡tistaq.lia por ante mí ha dispuesto qué por tres números consecutivos deiaGa-ceta oficial se convoque A D. Miguel Runos y D. Jo3é Panilla,' A fin de qae en el término de quinto día de spues del fillimoanuncio, se presenten eu este Juzgado A evacuar U11 acto dé justicia en la caúdá coutra D. Manuel Palenque y otro p ir i'éCepia.lores de malhechores* Remedios Marzo l» de 1874. José JimeueZ. 0 0 2 0 Eu las diligencia que se lustruy-eh para que el individuo Inocencio García faij - de Migubl y de Josefa 'freiré, matriculado del dis.rit 1 de la Grarta, acredite el extravio de su cédula de mitiicula, est i »lispuseto que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque A ia persona qui pueda tener en su poder dicho documento para que en el término de tercero dia comparezca eu la eseribauia de este jungado A hacer entrega de él.—Habana 28 de M *rzo de 1874.—José García Tejada.	C O 2 c
Por disposición del tí". Juez de primera iustaucia del distrito de ÜuaJalune, se m«iida o>evocar por tres números de la Gaceta oficial A D, José Bravo vecino que fué eu el afi 1 de setouia y sio'.e, »le ia calle de los dttios entre SiuNioolds y Rayo; asi como a tres personas que le couozcaii y puedau informar aieruade su estado ue fortuna; para que eomparezc iu eu el juzga lo, sita eu la calle del Aquiia número setenta y do», A declarar loque les conste.—Habana 17 da Marzo de 1874.—Rafael fiel fhuo.	(J O 2
El tír. Juez d 1 primsra ¡hstanoia del distrito de Jesús María p ir ante ini na dispuesto eu las diligencias f trinadas para el cobro de tos costas ocasionad ts eu ia causa orimlual formada costra D R »moa Héru iudez natural ds ísias Canarias, veciu » qucfuAde la c »lie de Escobar número treiuta y seis, tabaquero y como de Indulta artos, por el delito de hurto, se coa vaque por tres números consecutivos »ie la GaoorA oficial ¡11 expuesto Hernández, A fin de que se preseute eu este juzgado, sito calle de 3 ia N icol As esquinad la de tos Auimas, 6 en a escribanía del actuario eq día y hora hAbil para evacuar uu apto de justicia.—Habana 26 de Marzo de
1874.Áudrcu.	C 0 2
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de estepartido judicial, etc. llago saber: que «n vir.tud de providencia de este dia reireüd'Hd.»'per el actuario y dictada en fa.ejecuto8 1 to recaída A la causa criminal seguida contó» dün Rut. toel BaUte Lauzaraua, por lesiones A d on José Gregorio Viera, he dispuesto v.iivor A a”.ear a pública subasto, unos roigádfzo» de tablas jrteia=, situados en la calle de la Guásima eu el poblado »le Caibarien, de 1a peí te* uencia del citadoD. Kafa»! Baute Lauzarana, reta«adog_ eu novecientos cuareutay ti es pesos habiéndose ee&alu-do para 1a celebración del remate el dia vemte y das dt Abiii venidero A las.once de Ifi martana en la salarle au liencia de| eéte juzgado, en donde se admití'An las pioposicionesqpg,»cvhi,ciei,ct),prregladus A deiecho. He-medios, Marzo 18de 1874.—Aurelio Rodríguez Atienza. —José Jinien» z.	CO 2
Por disposición de! s» rtor Juez de priinoru iustaucia del distrito de Guadalupe, se manda convocar por tres números de Ja uai eta efiéiri, A don Domitilo Perez y Valdes, y A treé pegonas que le conozcan y puedau m firmar acere» »le tu estado de fortuna, para que eom-p ire/can en úl juzgado sito en ]a calle del Aguila uü mero s*-ten ’i» y des 1» declarar 1» que les conste. Habana 17 de Marzo Ue 1874.—Rafael del Pino.
C O 2
El tír. Ju^z ds primara ¡astucia de d.atrito del Pilar, lia dispussto pirante mi A consecuencia de ai causa que sesiguió eoutr» dou .tí »ansí Eó iez de la Cruz (4J Pescueeito, por hurto, que por eres números esnse-cutivos ile la Gaceta oficial se couveque al referid » LÓ-_ pez, para que dentro ds tercero día deipues del ultimo auuncio A tos onoe de ia martaua, comparezca eu el juzgado calle de Mmrique uúmero cincuenta y siete, A nacerse cirgs de una notificación en la cit ni» causa, apercibido si no lo verifica de 1o que bullere lugar; así como también A tres personas que puedan asegurar que el repetido L >psz possa alguuos b.eues, csu el objetó de que dentro del mismo término y a la hora y eu eá lur »r expresados, co 11 parezcan á declarar to que les conste sobreel particul ir. Y para su pji>iio»eloa libro Ja preseute. H »buna Marzo i.3 le 1371. —M »teo G. Alvaro/. >	:	_	,	COI
El tí*. Juez de primera instancia del distrito del Pl-_ lar, lia dispuesto p ir ante mí A osusscuoucia »le la causa que en dioli • juz/aio se siguió coutra d m Manuel" Gómez Quiza (i) el 0 »lora lo, natural Ue ia Oorurta y carretonero, p ir lesiones A uu asiAtiog, que por tres uú-meros.oousecutivo» de la Gaceta ofl jial se convoque al referido G irn *z Quiza pira quede tro ,de leroeru dia después de1 Ultimo anuncio Alas once ue la martana, comparezca eu el juzgado calie de Mau iqus número cinc lenta y siete A hacerse o »rgo de una iiotitieaeioh . eu ia citada causa, apercibido si no Jo,, verifica de lo que hubiese lugar; así como también A tres persouas que puedan asegurar ijue el re; etido Gómez Q liza; osea 1 alguuos bienes, con el fin de quo deiillu dqi »aiiiuo tér-mino y A ia hora « eiLel lugir indicados, cimpirezoaff A declarar lo qqe les conste sobre ul particular Y para su publicación' libro la presenté. Hatmúa Marzo 23 de 1874.—Mateo G. Atvkrég.	'	CO I
Ei r. Juez de primer»» ia9lanoia del distrito del Pilar ha dispuesto porautamí a omsecueucia «tola caii-' sa uuo re s guió contra el asiiUico it wuou Ciutou, de. treiuta y cuatro artos de eda I, por hurto y vagancia, que por tres números consecuiwoi de 1a GaCsta oficial se c invoque al referido asiático para que dentro de tercero din después del último anuncio A las once déla, mañana comparezca en el juzqado calle de Manrique número ciucueuta y siete, A hacerse cargo de una uoljto ticacion en la citada causa, apercibido si no lo verifica de loque hubiere lugar; asi corno también á tr»-s personas que puedau asegurar que el repetido asiático posea algunos bieues, con el fin de gue dentro del mismo término y A la hora y euel lugar expiesadoscoiiip irézcAu A tieclarar lo que les conste sobre el par iculur. Y para su publicación libróla preseute. Habana Marzo24 jde 1874.—Mateo G. Aivarez.	COI
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera Instancia de est» villa y su partido,sse ht dispuesto oouva-car eu tres números de 1a Gaceta oficial, al moreno Go-briel y uu carretonero que la nocas del dia veinte y ocho: de Euero último asistió A ia limpiez» úe una letrina, culto de Pato Blanco esquinal Yé jus eu esta villa, para que dentro de tercerojúta después del último anunció, comparezcan A declarar. Ouauabacoa 12 de Marzo »le 1874. i’etlro Galludo.-	COI..
A consecuencia de 1a causa formada cintra varios asiáticos del ingenio Peña!ver na dispuesto el Sr. Juez de primera iustiucia de este partido judicial, se couve» que al de igual clase José Pita que perteuecia al expresado iugeuio, par ,que deutro de tercero día después del último auuncio, se presenté en este juzgado A evacuar uu acto do justicia que le est i preveuido eu la !r«í ferida causa. Y para que tenga ef uto libro la presento,,, tíau Antonio il do Marzo Je 1874. Aiitoui 1 dé Portó.'
O
El tír. Juez de primera instancia del ilistrito de Guadalupe, ha dispuesto poraute mi, que en tres núma ros de ia Gaceta oficial, Se convoque A Di Cirinen Platero, natural de esta ciudad, oasadi, de veinte y ouatrí) artos y vecina dt ia calje del CampAuario uúmero cipn-to noventa y och >. A liu de qu i dentro del término de quinto dia com pureza» en este jurga Jo A evacuar uu «O10 de judióla en lu causa forjada por ro00 do prendas A dicho D.‘ CAimeu Piatero.-Y par» que tenga rfec-co lo dispuesto libro la presante. Habana 20 de »Marzo de 18/4. Rafael del Pino.
El Sr’jd'* deprimerà instancia del distrito del Cerro por ante mí, h 1 dispuesto eu Ip ejeeútorto recaída en la causa que sé siguió contra el pardo esc avo Juan Bautista Alv.»-ez por el delito de hurtó, se con voque A esta NU tfé9 números obuse-.-utivos.de ia Gaoeta oficial, asi oomo A las persou is quede oonozuan, puedau dar rkzon de su paradero bien ss que posea y dilerto que eu la actualidad tenga, pari pie ai sejtuudo dia posterior al último auuucio, comparezcan en el juzgado calle de Cuba uúmero tres, A evacuar uu acto »to justicia, Rabana Marzo 27 de 1374.—Gabriel de Salina'.
c o sr
A consecuencia de Juioío verbal de filtas, iniciado con actuacioo de oficio ooptra dpu Tirso tíilva Berte-máti, don Luis Desborde y don P »dro Aguiar por lesiones A don Manuel Moreno y leclabaAcióh de dalos y perjuicios, ha dispuesto el sefior Juez de paz del distrito , .le M ipserraie, Or. D. Aguetiu ^»rtluez ,y Ayala, éu razou A ignorarse e\ domicijo »je los expresados, se les cite por este órué'n pára que dé dóc'e a des dé Xa tarde del dia de audieuoia siguiente A est» anuncio comparezcan A celebrar el juicio iddioaJo. Y para su cumplimiento expido la preseute. Hatqana Maíz > 23 de 1874. Gabriel Murtoz, Secretario.	C O 31
A oouseoueucla del juicio verbal de faltas eu aó-tuacion de oficio A que se redujo I » sumaria instruida contra la moren » emancipada Justa tíauchez por lesto'
mes A dorta tíegisoiuuda Puig: ha uispu.rsto el tír. Juéz de; Paz del distrito del Mbnédrfa'fé, D'*. D. Augusto Martínez y Ayala, eu razoa A ignorarse et<toinmllib‘de las exprésa las, se les pite por eiste -ófden, ptvh Tto de doce A dos de la tarde del uin de audiencia siguioute al •anuncióciimfarézdati A oelebíarol jiliclo expresado. Y A su cu mol i mi 9 uto expido la presente,» Habaua Marzo 26 de íaxd.p-Gabried, MuHoz, tíeowtorto. nj > ■ jv .	,	Ü O 31
uí 1 El SÉ Jiiez’d^ jirlmera fastauMi'd-l'disfritó de Guadaíupe por ante mí, en el expsdtjiMeférmadX para tratar .do las partidas»de postan, pe 11 liantes del »fio próximo pasado, puyos dúo finí nofian podido ser,habidos, ttá dispuesto sé publique por' la Gaceta oficial de esta ciudad IX relación dé las mismas, pai^a qhs déhtro de! término de diez dias siguientes A o rutar desde el último anuncio,comparespau lo^jnteresadbX eu la esori-biiuía fiet Actuario A percibir sus respectivas .partidas; éu concepto de quó’trasé'irridó dife'h'o término, sff.depo-sitarAu eu las arcas dM.Tesoro. Y para Au Inserción en seis número de 1» Gaoeta oficial je libra el piesente en la Habana A 9 Jé Marzo de 1374 —Manuel Bal reto.
.	.»AMÓtVJMVJiV ib» iXO	■ 11
Relación de individuns cuyas partidas de costas están oa pendientes, corfespondleiites al afio próximo pasa-.0-sA dó,pn la escribanía A mi cargo.
Córcurso de Buenaventura de ia pruz.
’A D. José Mesa...1....'if1’
/A D. Fi;anciséo D. Üu>as..i...../..ijiaUWD.í,. ..
D- Anselmo Gamarra....................... ..
A D. Feiiéiano A. de la Campa................ ,.
A Simoha Viera .................................
A i*etrona Viera w.....i.......................
A D.,Agustín Gpmez Folanco,...........¿
Cóqcufsq dé1Ó'. foamonlGil d.s Laza.
AI'Ldo. D. JiisÚ Y. B itancourt................ £» 76
A D. Rafael Obrdgon............................ 27 60
A D. Aútob»“ Pueiite............................ g7 60
Arp, José Di bargunés	----- u ... 37j
EjpdútWbé !<Jínaiancia de'Maria Victoria Valdes, Contra dolía drene Calderón.
A D- José Perez Súzaite»..*^.v..„.,».i	.. 2 ...
D. Dionisio Tdlieciiea^contrajP. Manuel
Jiménez.	.
Al esoribauo^D<; Antonio PalmA................. 1 12j
.»PfiMliñnt&L 35*1 iv »Vitó i i
Incidente al intestado/led irta María de la Luz Martin Herrera, promovido por dorta
PARTE ECONOMICA.
LIRJiOi,„E IMPRESOS. ,
; LOS DOS TQ^ÓSDE LA OBRA Publicada, en Madrid por el Sr. D. J usto Zaragoza,
cou el título de Insurrecciones ¡/ embargos en. íii isfa de Cubas® hapyecibido y están encirculación, La suscriciou está á cargo del Sf. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número ¿i, iin^reqtá de La Oaceta.
IMPRESO.
40
24
69
09
62
21
89
:2 .. 1 _ 7
Belen del mismo apellido.
ai uíó. DrH. caáki'.
At Pbro. D. Fernando U (¿ tes »da .....
Ai secretario Q. Genaro UarbajaJ.».../.
Concurso da D. joi-é bomiuguezidetíato. —TusoiVéatíl »'úe ilort» Agueda Je Lima."
AD. Beuitó.Feruáiid«/, Cordón....'....... v 9
: «jsono snp eonioév sol eop oí» mí l ociiduq (• Incidente Al concurso sobre ref/cciou. .
A’jjfPWrfdur.D. Miguel de Vargas Machuca. .. 5 Ai l.do., D. üémetrfo,López .............. .. 5
At pe ÍAuólD, José Q li rogá.-....'(L......... .. 5
A D. Rimun Mirauu».y D. igu.010 Marti .<	...............-ios t.... 4
A D, L tis Z imarraxu.»....v.......U|...iaw..... 6
75
i'áj
37j
60
50
60
31J 26
IuciJesito sobre reolamacicin »ie* mismo. AI Lio. Di B mito Fernandez Cordoi
67 20
I ícTdehté ai citad róoncfirso dé D. José Dom tugue* de Seto, .para trataéde ' la'»H>'thvie-, telina suscitada pee aiAicalde mayor primero de erti ciudad A iustaucia de D. José M -ría Morales y Soto! ugo,sobrre cou itituc ou de
A agres.’i'.
i¿tUdíÁ.:*h¿Í»4»» 37J
El Sr. D. E luarJoOrJurti, Jues de primera instan cia del distrito de ni Catedral, co ísecueute A exhorto del de la vida do Cienfue gos, ubra lj eu causa coutfa él Uapitiu, Juez de paz y Cabo de Rendí del paitido'rié las L ij as, h » dispu ist > se o ni v ique p n' la Giortaotl-oial eu tres uúiniros A D. Joie Vil »110va Capioau, Juez local que fué de dioh 1 partido de las L »j ai, A fi a de que se pros mte eu estjjuígTdo t prest »r uu» ueciaraotou. Habana Ai de M »rao de 18/4. Fgauciico de Castro.
C O' 30
El C »pitaa Juez Laeal de M «uga», oau t:snga i dó asisteuoia jura-ai vua les eu farna, rttn saber ai negro esclavo Nicolás Criollo »ie D. Javiér Callazo a presencia de eite, ó le ia pers >rt»que tuéi eituviere euoarga-do, que las costas oca:10a»laven la tíJperiorida i y de eu cargo, ascienden a oi iut > -Ui iCdinta y ocho pesos ciento treinta y siete y m di ice itavoi, que le r «guarirá eu el acto de pagoy si u > 10 hiéiere, qae por resoues -ta ttrm ida inauirleste su sert ir tos bisuesque posea y si no se ie eucoutr »sen ninguu is, roctbirádeilaruciuu A tre- vecinos, para ;u > digan lo qus teso mete a jer ;;» »le los bieuss, y » mueb es especies ó raíce» qus pose.» ei re -f >rído N icoiás, ó si ie ti iiieu p >r p ibre, iuf iría uu lo con vista del padres, lloros de industria y oían rolo to que de ellos couste acerca de los mtueioua ios estreñí is.. Ddn do cuenta oou las rusUita», que asi to tengo mandad ■ en la ejeoutoiiade la causa qui se siguió cou ra el repetid,1 Nicolás pó, huru*. Bau Cristóbal 16 Je M »rzo de 1874. For m »udado de.o..tíria»,.Amigas Fraga.
tf <5~29
A virtud de .exhorto del ,Sr. Juez Je primera ins-táñela »le la villa de Mayftgütz, librado en causa iegui-da contra D. Carlos Real pir f ilsifi :»oiou y estafa, lia dispuesto él tír. ü. José de Aiaiigro, Juéz de prunura instancia eu comisiou del distrito de M mséirate, que por hrGaeera onclat eirtres- ndinaroi'consecutivos se conyoque á ü. Bautos López y A J. José María Gatero, p*r¡»_(Í»ie Uéiiwb d> segundo día, dp.spu.es del últim , anuncio c imparezuau en e! juzgauo párá úna notilica-cton que les.cuucierne. Habaaa2l de Marzo do 1874.— Fernan io No vett. - I	sosímss.^j q 3l
El Sr., Jaez de primera instancia de esta ciudad eu auto de esta t’ecua pioVdnto-anta-nii,-ha deolarauo iutes-tjdo el fallecimiento de D. Gumersiudi Heruandez, uUiural da .Guara, vecino »le BaUbauíq hijo lejítim » de D. GumsrsiHdu y de Úf María Eas^taquia Foruandez, viudo Ue D; Josefa Heruandez: y por .-us h -raneros A ios que deban serlo sug.uu dpgecho, tos cuales se convocan por este íír leu ¡a r.» que eu el térmiuo de treinta días se presenten cou los documentos justificativos.— Bejucal 4 de Marzo ds 1874.—Gaspqr B troua. / T .
j .____.....,0 C O. 31
: El Sr. Juez de primara instancia del distrito de la Catedral, por ante mi ha dispuesto se c leu por tros números US la »jlaCjaa oSumi S	—^U, j«u«i que [1Uedilu
dar razón d-cooi'o tu»/o lugarei"uom'icidio ue u i hombre blanco cuyo ca láyer fué hallado eu la cal le del Móii-»errate entre Teniente-Rey y Lamparilla la noche del veinte y dos dei actual-pura que se presenieu eu este júzga lo A declarar. H ibaua 2J de Marzo de 1374. Póí mandado de tí. riña., Manuel o. tíogov.a.
C O 31
El tír. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se convoque al pardo Luis Alpizar para que ilentioue quiuto di»comparezci en el juzgad» A evacuar un acto de justicia urgente en causa crnniua!. Habana 20 de Marzo de 1374. Raí .el del Fino.
cou
uijicLtüfi io ítíí cr Loen &n empiti lo •	d
Y para su inserción por .sai» qfimsros de la G*c0fa oficial .se hora él pfíseute eu la H «balia A 9 ie Mario le 1874.—Manuel Barrato.	* 11E O 31
xj A coúsecueuoia Us Ips autos pro novidos por D. Ma. AtekP, Julio, D.‘Agustina,, Df M roela, Df Vi vina, io- SaVvUilÓf, y Df Mari» Francisca Mir juez, s/ljcitau* do áat /»>* » !ion para eüagen'ar du » cu <a a1« su propiedad, situsiV» eu,ei cillej ni ds tí. iutunJ i Di is udnisro
Fur auto provisto “jur el tír. Juez' de ¿niñera	** al, ‘•»«•»bli'.üwn' w'
tanciu ds cita villa en la oaus» por h irto d i uu cabilló: íV 100 buriatos dtf i» $ipei’iorjdai á D. Juan Feru ludez, se h* dispuest > oou vocar en tres números e msseutivos de la GiCota oficial a la persona queso considere con dereelto-á un caballo color osib mb os seis y me lia cuartas ds alzaliy tuirtodel ojo iz'-' q nerdo; que fus a iau,Xqúalo,eii el sitio da D. Juau Fer« }¡ naudez, para que dentro de 'tercer > día oomp irezc »,á ejercitar el dar :ch» que teng i A dicho auio»»l. Guaua-oacoa 18 de M»rzo Je 18/4. Pedro Galludo.
(J O 31
El tír. Juez di prlme/a instancia del distrito d£Í(
Mouierrale U» disp íesto se eouva pie por tres uúmerós le laGaceti oficial A D. Manuel Biaues Vierto, aitu■ ral d > la Goruin, soltero, »le veinte y cuatro art is, vecino que f jó »le la cute de l ia Vir-tu les, uúmiro cient > croil%-. ta y ciuco para que dentro de quiuto dia comparezca eu estejuzg«doa evacuar un awto de jurtteia eu causa ortmlual. Habana 13 1» Mwi Je 1871. F»r min iado de tí. tíria., Jo»é‘Maria U»st i.	O o 81
Ei tír. J uez ds primera iustaucia de est* villa y su partido, se lia servido «tisponer que por «res número» de la Gaoeta de ia Habaua se cosvoqúe A D. Francisco Martínez, Uapltau Fediueo que fué de Aivarez A tiu de q ie eu el térm..40 Ue ocao días comp »rezo » A ¡ustruirsa ue las’ta-iació ,teu d i cóstad dé su cafgo en 1» causa (jué se le ha seguido jior excesos y expouer sobre su p ígó lo que se ie ocurra, apercibido en su defecto de lo que naya lugar. Bagua la Graud113 de Marzo de 1374.—
Manuel N.eto.	O O 31 '
Sd halla dá vehta en el.<l»3{>acho cU la Imprenta del (jfóbleVho y Capitanía Ga. neral un euadernp contenie^do laá.diaposi-cionea dictad»« per el Excmj. 3r. Gapitaa General con fecha 7 del oorrieatd y publicadas en las Gaceta» da 7,rS y 10, daápues de roctifinádai alcana« eiuiyocÁciones pi-decidas en los do3 primeros númeroíi del pe.
riódico.	’«BnviÍMd&w'ltíjí^I *(T
PARTE VI ERG ¡VTIl.
_________ila, i .UÍ' 6, -ÜA..I .U.L'..J-lli-f-^ "d-i ---
PUERTO DE DA. ttABAJÍA.
E.V ntiDl'i Dfi Xil Jk.%Eli A..
.oñiTaMnoínaíI ...
Dia 29.—De Gijon, C rurta y Vigoen 18 «lias del 3? van. esp. Fedro J. Pi la , cap. tíggre,*11)113000’oon f utos A J. J L u id i. P j. 224: L' »/'. oaiíxaM ...
Del Havre v Bur eos eib2A4iae;Yap. esp. Portia cap. Fauo, tou 519 coa meros. 4 Ji enez y AyaU.-í Paj. 1.	,‘JiT ",
Di G linio» eo 9 dhs, befci' é»p. tíi éaruaciou, cap. Jimenez, tou 127 cou efecaos-4 ü rech, y.Gamboa.
De (lar iff au 60 dias, bea. imrg. Homborgosuo, cap. Nielsen, tou 40i con carbón A iZáiueU ÿ Sobrino, ' De N. Volk eu 5 días, vAp. autor. Columbus cup, Reed, ton 1533 con efectos A D, Muckeliar. Ps| 6.
Dia SO,—Da Liverpool a^ bldiKa, boa. lug. Uianton. • ap. Jones toil 444 con carbon áfGus.
De Liv rpo<il eu 49 like, vsp.'ésp; /Guillermo, cap, Echavarrta ton 619 0011 meres. aH. Deulnfec.
De Trujillo eu 4 dies, vap.-cap. Alba cap. M »reiina ton 6i5 oou ganado A B. Juu iuö. F-j, 4, ,
SALIDAS. J •
Dia 29 —Para N< York, /vap. amd/. ludia, cap.
Tought.	.apúTfiütó xii'ò'ì
Cayo Hue«*, gol. amer. Arjetis, cap. .Lave. Cirdeuas, gol. amer. Veter H. Crowell, cap. Ciiass. Dia SO.— Paia Santander, vup.isp. Iliade Cuba, cap. Ugarte.	u£r,vfi!èe(.»T- ...
SIÍÜÍ E J L J-Sfil 1 Í4> »f'tíbt.L—
.S	Cñ O Cl XfÍ;IJ X, ...
Co upa lia Oubiiia tic al 1 u ara li. du Gas
Para ia celebración de i» y.uuis» general ordinaria que prescribe el artí ; ilo27 dét ’ Reglamento ha eeíiala-do oí Br. Presideatie tf4: Si *iel a»rtU41;A tos 12 del illa, su su morada Amirgura 3.	E11 cuuseeueuoo* cito para
ella y |,or este medio A i is tíres laccinuistus rogándolos su asistencia. H ibaua Marzo 10 de 1874.—El ksareia-rlo, J. M. Uarboneil y Rui». '	" ■■■■'!■
Ca.upahia de c.i iiíuj« Je biarfa.le la Habana .	__
»•' i ilí; > ooíííoí"-i'T
Habiendo acordado verificar la ve »ti pn pabilo» subasta ne to 10 ei hierr » viejo de esta Compartí a qus re-surte ex steutu dssd» el ló d jl [ róxinio mes de Abril, bastu igual di.» 1U1 mmed uto arto de. 4876, se uuuncia a! puoll <0 que el día 8 de dicho mes, tendrá’efecto ei lu-dioad» acto a las doce de su máfi iaa éu'iá Administra oiou geueral, altes de Vil aumva, y que Hasta uua liar* autes se recibirán eu e.lu lai propoiiuioueji que quieran h »oérse ea pliego cerrado y con sujooiou al de con Ile o-ues (jua esta ue ia ,nulos» > en las ufihua* de la precitada A liuluistractou, de doce'A 4 to la Urde ea dias hábiles.
Habau» 23 de Marzo de i874.—El A imlulstrador general, Abdon Uii<i>i.	• -•
SáLV 11 » iispsesto el .Juez de pruu ri (listinola del lo ri i le Jua» Mirla’ y p ir auto m», se cuuv >u .ie pos tr.inta uu moros c,> ueàU lÓioV dèi* Giisot* 'oficial A los jua q i»rau asegurar eu tinca urbana, libre de gravAr a in, al diez p »r ciento auaaf, la sum » Je uovecietito-■ ícus it » y no» pés h, U »v juia y ciupo centavo», cor< fé ;»o s i »otes a to» me uorév Di Fra'útnscá y ü tí i1 va-C i l iez, «u esta f »rm»: j unie 1 toi pisós de la pri-n jr y cuatrooiduio cuicueuta y doi pesos, noventa y pu- • eu ta vos d »1 «eguu lo: . si judo de cargo del usegU Va-.i'd' i dietas y C Ist vJ da la aiegúra íióh: '4 ilu de que el ; » (diera asegurar dioua cantidad'ocurrí a Lj Ei-cru iii 1 del rtjtn» to, situ id » e 1 ia calla d 1 tí*u Rafael ou 11 ir»* diez y o;h 1, A iastru rse del <-xpe 1 ente, dónde estará de miuitteéto H iba 11 101 le Fehreíd del&Tl.— Pedro. Rodriguez Parez.,,-;	C ii ; M 27
A ojusecueucia Ja lai diligencias firmadas ul fallecimiento del C »pitan d» la cuarta comp irti» del primer Báta fío a i él Regimieutí dei Riy, í). «Jiriicj Andrés y PotCegaíllo, lia dispuesto el tír. juez deprimirá ius-.(aUCiaMel distrito de Jesus Mirti, por a ito mi, ss coil'
, voquepór mèdio ds la Gaceta oli ìi al e 11 tretuta uúmerós mousecutivosf A todo» io» que si cousLifére 1 ciu derecho a heredar tos bleues (jueliUcsal fnltociiniputo del expresado Au iré» y post-ígullto, para que «m-dicho término se presenten, en eqte Juzgado por medio de Pro-' cuín lór inktrui lo y expeuia io a dé tooifto; apercibidos' que de no verifio»rbi asi seguirà su curso el juicio, pa-raudolos el. perju.ció que hubiere lug ir. Habana 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
L	LOA M-Ol
PARTE SO OFICIAL.
Hubana 81 de Marzo de 1874.
E lim ). tí'éW' Miga si tí 1 »re*. Vigil. e »u feoh » 24 de Enero del come iteaii 1 nn»>(if í¡«uk Ukbersdle exti»-viado el libra.nieuCo.u ie, r alto u j. »e ;t ( G»m huí.» p»r* coorar el Uiiuh » UiVÍ ieirloq 1 ieut'ii’i'je» asfib» d<a«(-minad ,ó sen el il» dos y «41 » no por cient» so jru e 0a-(iit il social, a .or.ind 1 por la J i-.ita uiaeotiva ea 2J de tíenemore próxuu 1 pisad >, y sjueitó al propio lleulle se le «Xpi líese uu’duplica lo dé e«'e dncuineut». L» Junta Directiva h» aond «'to'-éé'Vóu!»itoüarauts q nuce días, eu la G »ceta y otro psrió lieo d > esta mu ia 1 ia soliciLu i dsl linio, tír, tía uez Vigil, a 1 v.rnéud >»iq 1» si ieutr > ue ese tormiu un lie se preseutare A opeuDi-se, se acceder » a lo <(us eu ell 1 se p oteud».
HnoAua 13 de Marzo de 1874. —Pedro Guuz dez LE" reute, tíeeretoéli. ,	K. (
tíe al vi »rte al pdÚlic» qii V éú c »usideraeina A la solemnidad de -ids pVóX.uXos dios ' Jnévss y Viérues tínito, uu se trasp »rtaran e 1 «ríos cargas por los f ur,»-jarraos ds e lu ai apresa, A uu ssr animes, Carruajes, verdura, iniloj » y me ludeucia is IA 111 eei-rupclou. —Habana Marz » 2i do 1874.—El A 1 luí .Mirador geueral, Abdou Roldan.
i tiar ,1; iJBa«»ioioqo'4(j’9Í) otoo-, r>.l
dé Uiuaceius y lí.» icotic 4»un José.
La Jimia general de esta Empreta eu sesiea celebrada ea la f'ecU» uomb,;ó pnrumauimólad pata el go »ie uirector propietirio Jel Buido al Uoataler 0íl misil!» D. An ires de Z y as. Lo geueral conciuiimeuto.. Habana Secretario, Bernardo del Riesgo,
que s¿ oub'ieJ p«* Marzo 13 de 1374.
olí
IÖVS
bO. licèi,’ V, »1, £ite íTñp	-ai , G
Cnilxs do S'ooorro.--Diariamente se adniinistrula vacuna y se dan cousultae A ouautos las soliciten éa es-tascasas situadas, la del primer distrito calle de ia Hk-bana número 78; la del seguudo eu li* calle «ls Je«i s María íiúnlerW^dFlüfiél térce'r distri to calle del Aguila uúmero 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; lu del »punto calle de Buarez número 99; I» del sexto ealie de Est^vez número 23; y la del sétimo calzad* ie Jesus ‘lei vinate n ú nVAr' o ‘A M ’ J' ,	_ X	j
Baoulluuo>1 uè <«/» tn-t.—Primer distrito.*—fTo habiend» número suficiente de profesores c<»n quien aiteruar prestari servicio et primsr» que S[e presente Stillili diitrit). X » * in »Ria i 11 11 fin sto suficiente de prof»)orm e »ifilS t «Itsm »r (»restará servicio elpri nir » q 1 j ss ,»rs» s itié"1 r »( ; i:n!i!ét‘
Taren* ¿atrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien aiteruar prestara el servicio, el primero qUé se eiiúáéíitre.	'. I
db <■ O ai » 1 n M Pe- ii lid— 'Vfo ioa tas'i iu' üj*s l»s sertorai de l*,J nifi pi» iosa, (Exem*. tío», dolía Isabel Chaoóu, Marquesa viu la de FrAdo A mono, y tíra. »torta Coucjpciou de i* L iz de Oárdeuas.
A1U0 d» ,Sin m»a.—inspector permaneívíé el tír. Regidor D, Francisco Ventosa.	J 1
ti ¡di. O’iia ie Haiienenn na 1/ Maternidad Diputado de mes el’tír. D. Julián Aivarez. ‘
Odio ’/an ic.t t*. '*<>; *,*'-»•«-s». Din itado’ ni© mes ár. vocal letrad > D-Joaquín Fnbre.
ftoifjiùuei da ti’in "'dina y firttitinnrrnsóeotcr
perm in inte, ei tír. Regidor D. Francisco Loriga-
ALQUILERES.	-1
00 ojiíouoíi'rjíowt) \¡a oi)£Í»i-ooa \ BaiienL)}
tíe alquila la hermosa y llhdk caSA, cálle de la Ha-baua esquina ACh icon, propia para una larga familia, ó casa de comercio, otra muy hermosa en Marianao. cade de la Habana 43.
HUI
GANGA. 1	’-
.uoìoccmihiooè r oa aup eaitoioib Se venden todos lo» utenailios de un café casi nuevo, calle de Cárdenas número 36: de 8 A 9 de la martana y de 3 A 4 de la tarde impondrán.
_«Oj
Xi,*v .

mmma
C'eujuAú» de Aliuaoeiiat dj Bcgláy B*aoi . ¡;t» dtü Oeuirmi'.	íoiui
ob í-:í)'¡Ogoy<j':iiI Kovíjoaufeü'i fecíl ii bolm t■., 1;*
Eu vista dql alza sucesiva que yieueu experimentando las cotizaciones de oro, la D/r-cti v » eu udras ‘I» nivelarse cou tas demásitiduSirtos pura evitar ’lité P^1' diJas ijui istá sufriemto^ricardóiaqne sin pt-rjuioo do seguir di.sjieusanilo a su.S|dop»»sitaii,.os ef f^vor eeffl-patiblucou lu situaápn, para el mes de Abiii q» 1 óxiun’, se Oobre ei va or e »Via tarifa,'4 éu oro, ó eu biilttfe» uti Banco Espino! de ia Habaua nb tipo de ciento r.reiuta por ciento premio.—Rabana 26 de Marzo do. 1#74.— a* Director, uigual Aulo iio «its’Herrera.,
lÚBXfiS AGUI©
GRAN" TEATRO DE TACON-.
TEMPORADA DRAMATICA
De Toramaso Salvini. el actor mas eminente del Siglo-Para el D,»mingo 6"y Lisies 6 de Abril, úós íunom* nts extraurdiuurias. 0 . íiu.., ■	,
Para el Martes» 7 de Abril, 16Í represeutaciou ue abono, c»rrespoud ente ai turno pur.
Ei nuevo drama titulado:
1 ■ 1	CRISTOBAL COLON,	f:
na ’iiiJxií i(j[ jAj1 sil*i oJonqi, q ólea 1100 a».l> J ,«i.; NOTA. ---Por mal tiempo no se suspender, fjii«l,,n ninguna, y eu caso óe iudnposicimi de aiguu ijiiista, se sustituirá con otro, si os posible, y si no, sa àu»pe**' dera lu fuucióu cou ei debido permiso de 1« auto/i J»“’ éü Heguudas disposicioues »vigiMUes, ise prohiba J» uIJ' trada a Car uli* y cazuela cou girrotes, b .Stouei ó cu*1' tjuier otro objeto capaz da molestar A ío» demks oouhUf ltíUte^.	■>><''	‘ïyjm
Eu caso de lluvia 6 lo lo, lo) concurrentes i 1«» ^ pectáculos ««balín cu 1 sus .carruajes bajo ei pói't" pe» ia esquina de tíau Rafael, y luego que bajea 1#» souas que los ocupen tos-car ru ajes se ootocurAuea W* lugares sert tiados y couclui la la representación rau por el pu ito de sanda, parándose el maineuto 14 cesarlo para recibir A sus duertos í
Hora y precios los de costumtié-
CIRCd ESPAÑOL
1 '	dé Custorreuas jr OótripartíA" .y
Diariamente se daráu lunciunes por ia u»obe y 1 dias lé.tiypA tambifti»: p«(',!^,to,«de»-i,,. m
IMPREMIA DEL GOBIERNO.