■MM
siguiente año, cuyo acto será simultáneo en la Secretaría general de esta Dirección y en la Administración respectiva.	, .
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 23 de Abril de 1874.—P. O.—An-tonio Malos.
Secretara General.
Acordado por el Excmo. 6 limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta e¡ terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado en el litoral de la bahía de esta ciudad en el caserío denominado «(Jasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasado eu 249.510 pesos 87 centavos; se ha dispuesto que e te acto tenga efecto el Martes 12 del mes de Mayo entrante á las 12 de su mañana en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sras. Jefes de llacieudal con asistencia del de la Sección de Rentas y de, Oficial del Negocíalo que actuara como Secretario, bajo el pliego de condiciones que a continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, puiliendo los que quieran presentarse como lioitadores acudir al Negociado de esta referencia que radica eu la Sección de Rentas á tomar c lautas n)ticia3 é informes crean proce dente para el objeto.
Habana 9 de Abril de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los dias 17 18 y 19 del corriente-
Junta «le ta Deuda del Tesoro,
Sección de Contabilida d.
Habiéndose fugado en 3 de Octubre del ano último de la casa de D. Teodoro Agostini, sita en el Vedado, la morena Merced Pulido de 25 años de edad, perteneciente á los bienes embargados á D.55 Juana de Dios Varona, se indica por medio de este anuncio que no estando en situación legal la citada Merced, se seguirán los perjuicios que correspondan á quion la abrigue en su casa y se utilice de sus servicios contra los intereses que esta Junta administra, debiendo
Sor lo tanto presentarla en estas oficinas calle de lercaderes número 2.
Habana 21 de Abril de 1874.—El Jefe de la Sección do Contabilidad, José del Campo.
Acordado por la Excma. Junta el arrendamiento en pública subasta del sitio titulado «Arabia» compuesto de cinco y media caballerías de tierra ubicado en el Partido de Camarioca y perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Cárlos Chapolin, se ha señalado el miércoles trece de Mayo próximo venidero á las doce de la mañaua para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaria de esta Junta sita eu la calle de Mercaderes número 2 y eu la Administración de Hacienda publica de Cárdenas bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los dias 19 21 y 22 del corriente.
Ordenación de Marina el Apost ulero «1 b la Manana.
Seretaña.
Necesitándose para lo3 trabajos de las oficinas Administrativas del Arsenal varias impresiones de pedidos, registros trimestrales y otros documentos, y en virtud de lo acordado por la Junta Económica de este Apostadero en tres de Marzo del año próximo pasado y de lo prescrito por el Excmo. ó Illmo. Sr. Comandante General del mismo en dos dé Abril sucesivo, ha dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proceda á licit.iciou, la cual tendrá lugar eu e! despacho de S. Sria. situado en la calle de la Mer ced número 39 el dia 25 del actual á las doce en punto de su mañana bajo las condiciones siguientes;	_
1% La proposición se hara en pliegos cerrados que se recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose las que se preseuten después de trascurrido el citado termino.
2? Los impresos serán de igual tamaño y en papel español idéntico al que tienou los modelos que servirán de tipo.
3? Abiertos los pliegos y leídos ante la Junta constituida al efecto, será adjudicado el remate al que resulte hacerlo con mas ventajas
{»ara la Hacienda extendiéndose acto continuo a correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el término de quince dias á contar desde la fecha de la citada acta.
4^ Si resultaren proposiciones iguales, se verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre los que la hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
5? No se admitirán proposiciones por mayor precio que el indicado en la relación de manifiesto en esta Srcretaría.
6^ Para garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó sociedad 4 que se le adjudique el mismo dia en que firme el acta la décima parte del valor total que entregará como fianzay bajo depósito, al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tau luego se reciban los indicados impresos, y si al terminar el plazo estipulado no hubiese tenido efecto dicha entrega quedará á favor de la Hacienda, precediéndose á nueva licitación.
7* No le será devuelta la fianza de que trata la condición anterior, si no acredita haber satisfecho la contribución del medio por ciento establecida y aprobada por Real orden de 7 de Noviembre de 1872.
8^ Para el pago del importe total de los expresados impresos, formará ».na factura y guias por duplicado que servirán de justificantes, en la liquidación para expedirle el conespondiente libramiento.
9^ El importe de la inserción en los periódicos oficiales de esta Capital y demas en que se publique, serán satisfechos por la persona ó sociedad á quien se adjudique este servicio.
Y de orden de S. ária. se anuncia al público para conocimiento de los que deseen concurrir á tomar parte en la subasta.
Habana 18 de Abr.l de 1874.—José López y Martín.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N........N.......por sí ó á nombre de tal
sociedad, hace presente que impuesto del anun-oio y pliegos de condiciones publicados en la Gaceta oficial ó Diario de la Marina de tal fecha para verificar vario» impresos, se compromete á hacerlo con la baja de tanto por ciento.
[Aquí la feeka y firma del propeaente.]
JiEGUND.l SECCION.
Audiencia Pretoral de la Habana
Secretaría.
El Tribunal Pleno de esta Audiencia en acuerdo de quince de! corriente se ha servido mandar de conformidad con el limo. Sr. Fiscal que por la Gaceta oficial de esta ciudad so haga sab r á D. Máximo Diaz Quijano que’ dentro de quince dias se presente á esta superioridad á prestar el debido juramento, y dentro de tres meses exhiba la auxiliatoria del Ministerio de Ultramar respecto á la autenticidad de su Título de Abogado, apercibido de lo que haya lugar si nó lo verifica.
Y en observancia de lo mandado libro la presente para su cumplimiento.
Habana Abril 22 de 1874.—El ^Secretario iuteriuo, Ldo. José Francisc• de Olano.
áiru VJ[ >N D.5 i 3 LNJ ) a SPASTOI, DE LA li AB INA EN LA TARDE DEL SABADO 18 DE ABRIL DE 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
H
Existencia eu efectivo.....................
Id. eu billetes del Banco...... $ 2.481.151
■M
[d. en id. de las Sucursales.
85
w*
' Vencimientos hasta 3 meses.... $ Id. de 3 ¡i 6 id.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 8 p.§$
Empré-iito d 20.000.0il0.......
Préstamos con escritura...%,...
Otras obligaciones............
Contaduría central de Hacienda.
Don José Sainz de la Maza se presentará en esta Contaduría, dentro del plazo de seis días para exhibir el testimonio de la escritura, po r medio de la cual se adjudicó, en 27 de Junio de 1873, una casa ubicada en el pueblo del Oalab a-zar, calle del Término número 1.
9 826.2 9 06 2 917.885 96:
6.516.426
5.00O.O00
1.841.666
582.185 •
Garantías de !-i Hacienda, pagarés de aleaba!
y Bienes del Estad", .................
i. Documentos á cobrar por cuenta agena..
5.505,342
2.161.239
i 2.744.135
11.940.277
1.499.363 - 6...440
Obligaciones pen-f Con varias íirmas............
liontes de cobro.- i Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores varios.....
Capitanía General................
Intendencia de Hacienda pública.
Por capital.
f Matanzas.$ 100.000 ■> | Cieufuegos. 100,000 » , -j Cárdenas... 100.000 » I ti? de Cuba. 100.000 ■> [tíí la Gde... lOÜ.uOO »
205.(143
73.683
Habana Leña.
20 de Abril da 1874.—Francisco
Sección 1.01
D. Cayetano Ortiz y Vitou, Contador que fuéde Marina de Puerto Rico, ¿persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole da gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José Maña de Azúa.
Ailiul iiiNtracion geiiernl de Correo*.
El dia 28 de Abril saldrá de este puerto para el de la Coruña el vapor-correo Puerto-Rico haciendo escalas en los de Jijón y Santander, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Lo que se anuncia eu el periódico oficia! para conocimiento del público en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
El dia 30 de Abril saldrá de este puerto para el de Cádiz y Barcelona el vapor-correo Guipúzcoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos del mismo dia.
En los buzones de alcance se recibirá la correspondencia con doble franqueo hasta media hora ántes de la salida del vapor.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial pa ra conocimiento del público en general.
Habana 16 de Abril de 1874.—L. Ayala.
,,	,	.	.... f Matánzas.S
Por billetes emitidos... j Cient-ueg0s.
| Por recaudación de contribuciones... C Por varios conceptos.................
83.945
2.82-5
Becioos de contribuciones...
í 1868 á 69. \ 1869 á 70,
Recaudadores............{X ¡
Hacienda pública: cueu tu de anticipo sin inte res ..............
i
Acciones adjudicadas...........
500.000
86.770
424.969 3 723.650
36
20 i $ 7.936.581
02
08
56
28.805.216
278.727
3 11.522 01.182
Capital...........
Pondo de reserva.
Billetes emitidos.
f Por cuenta del Banco.
1 Por emisión extií de guerra.
Cuentas corrientes....
Depbsitos sin interés.
185.596
68.126
1.003.462
282.638
52
59
79
87
Propiedades.........{
Mobiliario......
Q istos de todas clases
{De instilación
G- n.iaies
122.004
4.655
$ 30 565 96 313
12
(-5
05
64
24
07
4.735.390
253.723
1.286.101
54.521.346
23.843
126.659
126.878 i 98.507.174
11
54
66
Dividendos, {^rasados.......
Hacienda publica: cuenta f 1868 á ¿869..
do recaudación........i 1869 á 1870..
Idem idem: cuenta de garantías...............
Liquidación Je recibos provisionales de contri buciunes 1868 A 1869 ........................
[ntendenchi.de Hacienda pública: cta. de bonos
Deudores y acreedores varios................
$ 15.882.087 51.521.346
85
07
69
09
Intereses por cobrar..............i
Intereses por liquidar............
Recaudación de contribuciones......
Qt malicias y pérdidas............
62.5 48 54 855
909.088
479.311
75
8 8.000.000 800.000
70.403.413
13.291.930
(41.814
117.403
1.388.400
1.699.182
639.301 16.075 783 «51
30
71.176 1» 30.45621
26 415 437292153
i 98 507.174
0»
V(.° Bn.°—El Director.— Juan del Valle.
Habana 18 de Abril de 1874.
El CojUdar, José Ramón de Raro.
Addiinis.traci»;* Local de Aduanas.
El Excmo. Sr, Gobernador General en vista del expediente promovido por iniciativa de la Inspección y Vistas de muelle de la Aduana Local de este puerto á consecuencia de haber encontrado una diferencia considerable entre el peso bruto y neto de una cantidad de tinta declarada en la hoja de adeudo número 13760 del buque americano «John Griffin», y de lo informado por el Administrador de la expresada dependencia, á objeto de evitar eu lo adelante las dudas que han venido suscitándose para el despacho del meucionado artículo por no detallar la partida número 283 del arancel de importación las diferentes clases de envases con que el Comercio suele importarlo, á propuesta da ésta Dirección general ha tenido por conveniente acordar se adiccione la expresada partida del modo siguiente:	.	posee, de la ca
Tinta para escribir, en envases de barrojjcle iSan José n
Gobierno Poli ico y Civil de i;? Habana.
D. José Tuero ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular uua marca con el título de «La Lucea,» para el uso de la fábrica de su propiedad, Figuras número 26.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de que ios dueños de marcas de tabucos que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Abril do 1874..—El Secretario Arturo Baldasam y '1 opete.
La sociedad de Boek y Comp. ha acudido á osle Gobierno en solicitud do permiso para matricular una marca con el título de «La Lechuza» para el uso de la fábrica de su propiedad calle de las Lagunas número 85.
Eu cumplimiento de lo resuelto- por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político,1 se anuncia esta petición por medio déla Uicota oficial, á fin de que los dueños demarcas e tabacos que se crean con derecho á oponerse, -ue-dau preseutar sus reclamaciones eu la Secr i rí i de este Gobierno dentro del preciso térmai i d .* diez dius á contar desde la fecha de esta con vocatoria.
Habana Abril 23 de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y Topd .
da3 en él quedarán de hecho sujétasal impuesto que les corresponda, con arreglo al productofi-jado, según lo previene el capítulo 2. ° artículos 7. ° y 8. ° do la disposición del Gobierno Superior de 1,® de Diciembre de 1855 y 24 de Febrero de 1872.
Y cumplimentado lo dispuesto por S. E. y expuestas ya en el lugar indicado do la (Jasa Consistorial, así como en los parajes mas concurridos, de las Capitanías de partido fas listas de que sé trata, se anuncia para conocimiento general de los interesados.
Habana i 9 de Abril de 1874.-EI Secretario, Ramon de Echavarña.
0’16. —0’32.—0’42—y 0'56.—Tinta para escribir, en envases de vidrio, 0’24.—0’48.—0’63—y 0’84. —Se deducirá únicamente en ambos casos, por razón de taras, el peso del envase exterior.—Lo que de orden de S. S. lima, trascribo á V. S. jara su mas exacto cumplimiento.—Habana 22 de Abril de 1874.—P. O.—Antonio Matos.—Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento general del Comercio.
Habana Abril 24 de 1874.—Llanos.
Eu el almacén de averías de esta Aduana, se encuentran en mal estado los diferentes efectos que á continuación se expresan; y como la Intendencia general de Hacienda ha dispuesto que se proceda al remate de los mismos, si en el término xle diez dias contados desde la publicación de este anuncio, no se presentasen los dueños ó consignatarios acreditaudo eu debida forma cuales son los de su perteueocia. Lo hago saber para conocimiento general ql Comercio.
3 cajas con la marca «Baritis» lámparas.
5 id. vacías.
1	id. pedazos de sombreros.
2	barriles ganohos de hierro para motones.
10 orzas encurtidos.
2 id. mauteca.
20 seretas arroz.
1 caja camarones.
98 id pasa3, marca M. Felizas, á la consignación de D. M. Morales.
Habana Abril 16 de 1874.—Llanos.
Don B’ranciscj Gonzalez ha acudido ¿i este Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el establecimiento de carruajes de alquiler,;que de la calle de la Amistad número 84, a la umero 21.
En cumplimiento de lo resuelto por- el Excmo. iár. Gobernador Civil y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á tin de que las personas que se crean perjudicadas con la traslación do dicho establecimiento á la calle do.tían José núíu. 21, puedan presentar sus reclamaciones cu la Secretaría de este Gobierno dentro de-preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y Topete.
El Sábado 25 del actual á las ouce de su mañana, se han de rematar en los almacenes de esta Afilian;., los efectos siguientes;
303 kilogramos atalages á 6’025 escudos kilogramo, 1825 escudos 575 milésimas.
El tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que uo exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario depositar previamente eu la caja de recaudación de esta Aduana, el 5 p.§ dui valor de la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado del remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo, y se retirarán de los almacenes ios efectos rematados, ad virtiendo que si uo se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Abril 16 de 1874.—Llanos.
Sixctu». Ayiiutaiuiealu.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de licitadores los remates anuncia ios para el dia 15 del actual de los suministros de víveres, huevos, aves y combustible para el hospital de ¡á. Felipe y Santiago, e> Excaio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para las subastas el dia 6 del entrante mes de Mayo á la una déla tarde cu la Sala Capitular mute la Comisión segunda coa extriota sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 20 de Abril de 1874.—El Secretario, Ramón de 1Echavarña.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados eu la Gaceta de los dias 19 y 22 de Julio, 3 de Setiembre del año próximo pasado y 4 de Abril actual.)
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que la subas a de suministro de piedra para el ramo de Obras Municipales que había tie celebrarse el 22 del actual se-aplace, para el 2 de Mayo próximo á la una do la tarde.
Lo que de orden de S. E. se, anuncia para general conocimiento.
Habana 20 de Abril do 1870.—El Secretario, P. I.—Rafael de Aragón.
El fíxetn >. Sr. Gobernador Presidente’ s ; ha servido disponer que desde . esta fecha ptói al cobro los re’cib. >s leí impuesto municipal y extraordinario de guerra, sobrélás fincas urbanas que comprende esta ciudad y los partidos de su jurisdicción á tía de qué los contribuyentes, por dicho concepto, ocurran á la oficina de Recaudación á satisfacer sus respectivas cuotas fiputrA del plazo de veinte días, qae á contarse desli le fecha se fijan para ello, ea el concepto de q ie trascurrido este, se pasará á verificar el Cobro á
quien 6-tdy pr »oósando por lodale ',1 Usui jo délájuris-uoion q -il e lo»casos c mee ¡e i t is R salea Ordenan-z sàio O ioiaies Jet Kjé cit : p ria prtsente llamo cito y huí .lazo por (*•'« pii nel' e lieto y ‘ptyjpju a ,|¡cttlJ » 'apitau D. Rifusi U late, sellaiáu iüi)ul Ü íilfui ,|4 guard i (i¡ií; c iarte! asi USiflttb to .l« A» illa fa ile .Mo ntuna noiuG aéberá cipa parecer po' sonai m su te d -u-no bel término de t».cinta dia- qne-ss oueut m cesile e| lo i t lecha i fiar pus deseprgos^ y de no e -oipare-iior eli Ir terbio paL se seguirá la. cu'.usá y ss aesteu-ciará our b d lia por ei dolilo ule grave entro «1 de le-falco y e noe au->6 su f ig i. Eigpse yqnygó ios- «e t; e iicid para pie il.'gU" il ¿oV i ia de Coli s. — Hainan ll.de Ah il di 1874.—V ? R ?—RI Odf.niei Tea ente L'or ad Htsc 1 G troia, --l'or sumgu iato, El AymLnte ~iec.diario, Jaaa D, ìàanéu.1
D
Pi an risco O irto Caballer, Capitau graduado Teniente de la-f.‘ coiupaflfa oel primer Batallen det Regimiento de Artillería de & pié.
domicilio con el recargo del dos
—	^	*	y .»
que. uara.ysto.s c* /.oh (jo;.ceden odi.-Mei tíj i' ito, porta . res»
H tbiéndose ausentado del Castillo de la CabrQt et Ar illeró José Irti u Cani>¿ de la segunda compítala del (eg u.io.B .pillo.i d i os.to.U i.qiemo, ¡i icii.il est v procos.ñiño, ¡> n V1 i Xpfcs .dí. delito coiaétiiío'él q» 30 i Je M.tf/,. p¡ Oxiuio pavailtq / u-auito do las f .culti des
las ord‘r anzus á los ott-rfe se n le 1 lamo, ello y etupia, tu 1 or este i rriler (dicto , prepon ál expres- do Attille-i'o do ó Lar •, seüMáu p le el vuaaei que ocupa el expresa ¡o Regí oh nt .ioúde ÍI b r couipaiojei; personal-w i» e deuirú Jal ¡é'iuiiio ds tremía di s, que si o»eu-uu .tea jfi.ijl de 11 feocia 4 Uarfti»s descargos y defensas y Uj ‘no.ou opa.. cer éu ..1 réfiriao tlazo se le senui-r.ii(a dáklK/y S.-SiiUi .ociará eu r<dM>U«; por-el (Jonsrjn 4« g	u t_.jo, sin mas I.limarle	f empiazarU;
sor or esta la .volt pt iq de ejJpí'emo Gobierno dé la Na-oí mí. tf j'so y pn gii «»e este edicto pa(á qu ll^ueí mnicift pe Uf.t'jn.- Hfbaq t¡ olí,ve de . Abril ds 1874.— Ebano, có úfíé:-Bór oú mñu Jalo, Au’tuuib Loj.tfe
i(
por ciento ho
Terminadas porla Contaduría Municipal las listas que compren léalas fincas rústicas do laju-risdicion de esta ciudad con expresión de sus propietarios, nombres de las mismas y producción anual, ha dispuesto el Excmo. dr. Gobernador Presidente queden fijadas, á público examen de los contribuyentes, eu el patio cíe la casa de Gobierno y Consistorial debajo del corredor de la parte Sur de dicho edificio, donde se hallarán dichas listas por espacio de ocho dias á Contar desde el 22 del actual, con el objeto de que los propietarios que ;e consideren agraviados puedan hacer sus reclamaciones ante la Comisión que al efecto estará constituida, durante los dias de la ( ub icación, en la Sala Capitular da once ádos de la tarde para oir y resolver las que ocurran.— Si algunas de ia3 reclamaciones que se presentasen fueren de tal naturaleza que la Comi ion se abstuviese de resolverla en el acto, pu.Me el reclamante ocurrir dentro délos ocho das siguientes, por medio de instancia al E .jruo. Ayuntamiento, el que, prèvio los inforni < que tenga á bien, y del dictárnen de uno de los Sres. Síndicos, resolverá lo que fuese conveniente, i* Trascurrido dicho término no se admitirá reclamo sobre agravios de ninguna clase respecto del empadronamiento y las fincas comprendi-
gun está dispuesto.
Y de orden de S. E. se anuncia pir iconoei-miento de los interesados.—Hab ina 18 de Abril de 1874.—EL Secretano, Ramon de Echava¡ ria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento la supresión del ramal de la zanja que deriva de la antigua Real cerca de la Calzada de Behiscoaiti y atraviesa los terrenos situados ai Este de dicha vía hasta su desemboque eu la cloaca de ella por el costado de la plaza de Toros, con objeto de que desaparezca ese foco de infecuiou que tanto afecta la salubridad pública, especialmente en épocas de epidemia; el Excmo. Sr. Gob¿.lhador Presidente se ha servido disponer el cump.imíeu-to y que se ponga por este medio en conocimiento do ios vecinos >le aquel punto, que trascurrido que sea eL término de ocho dias se llevará á cabo la obra necesaria á ese fin; haciendo pre sente á los dueños de aquellos teiTenoí que deberán estar preparados para terraplena^ ó rellb-nar la p irte correspondiente á su propiedad.
Y eu cumplimiento dé lo ordenado se publica eu la Gaceta al fin propuesto.
Habana Abril 15 de 1874.— Ramón de Echavarña.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbano y extraordinario del subsidio de guerra de las fincas comprendidas en la parte conocida por intramuros de esta ciudad, ha dispuesto el Excmo. Sr. iJre-sidente, estén al cobro desde el dia 13 del .actual por el término de veinte días, á fin de que l'os contribuyentes por aquel concepto ocurran a satisfacer sus respectivas cuotas a la oficina do recaudación de 10 á 3 de la tarde, en el ’concepto de que trascurrido este plazo se pasará á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.§ , según lo previene el Reglamento de cobranza.
Lo que de orden deS. E. se publica eu da Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana Abril 10 de 1374.—El Secretario, Ramón de Echavarña.
Uou J sé,N" :i -i -1 vjáítd *o Coronel g aJuaiio Com ía-
•1 »".'O Jé lU'falU/fíay J Utjz ÍTis jai „U tiuar Je t».U
VlilaUJE.S.i ' • • ! ‘	?	:t
Ha ijiu.ipqe :tiq» mpa. ol negro Sábicji & qiiieu *■ toy nroeé-uu i » u >r el tleii'o ó m»i.(ió no w , ú-e-i n>to y roba n .oas i je víVienil a ¡DI (n.e i m ■« 1/. Pa iu i,» e i a, .j'le ' ‘eilá 11 ma r e (i > D. J .a i y O. Uuuioa G ì ir UJo, D. *It .u l H rúa i ,ez, D. »ñau Do.ijó y D. Er ."Ctb.! > 'G ay,1 ' ti la .cirB-id-i, 41 vy Marzo del *í .rriei^td ■v ¿í ¡ U-. a o a*) Ja a j ir n lie ;t, tu i na eu estos a n m o .11 lea ita oM-m ni/,as ti io- J jfss leí EjéíOitO, fi >í la preseui». ojt>, I ani > y «Ofuytuzo, jior hm iuíco y jiri.uer e-iicio y orégi.u a UtcUo uageo ¡á tlncd y i todos los Jemas inj vi.u<s que como tiUtoces y cómplices "oiouírie >in i lt>» i-.ooIim pii ti litios fe VwMíttt'Ab; seña* iáu loi-s la C4 cei p ibiioa Je esta villa,: Jóadf» Jeberáa yomparener peíseiutliusnte Je/iti't/dél léi mino Je treiii-i/tt Jifia, 'que sé Ultiman JeaJe ei de lá feolla, á Jar bus Jíifyargtití y Jef u-;¿ ; y Je uo é njjparecer es/ ei reieri-tio niazo e ssg n.á la pHUsu y se sentón ¡iatá e,u rabal’ .lia por'ei'CéuaeJt» d J guerra ordinano ‘le esta villa; biu tías damarle ul ejup ¡uai ie ppr sdr es(i ia voluntad Je I GoliferuJtìnpreujo Ja la ..ación.—Sagua la Grau-Je 21 (1 Allibi de 1874.—José Noci.—Por su mandato, Siutiigooub s.	i ... j -d
O iroiiel graduado C»mau* Ei.seal Ali lit. r tie osla vi-
TEItUEIÍ i SEC€IO\.
Coummlancia »Gen.
de lia il t
rai del ííGtrit » > sana.
D. Francisco García y •(’ni» ino.i, Coronel g adua Jo Temer te Ocoud dei regí imputo u.. Artt.'iei fá J .• Umuafii y J uez Ei ‘Cal Je tíi OiíÍiih i qtie's • instrijye! (U Capiiau lid Ctierjio;, JL). 14 f i»i Ulh»eé Itotingii z.
Habiéndose ausentado al paree r de esta plaza el Capita i líel Cuerpo D. Rafael U late y Rodng • z á
Dón Jos N" >cí d 1 C istillo' te <le I '.panieri¡a y j ¡iez
lia etc.	,	...... t:t	1
H .bié.nlosé aii-iútadoMel partido lie Sanio Domingo Toribio Gou/.ai z y Baiami Je Len i, 4 quioues es-t iy proót^ u	dúno ./e inlÍ|eucia dotuoCib»*
iihtH d» uno p irtid.a .evau-tala eu a m » por el cuartón P i ryriti j de djj.io partido Usaudid- la jur tdlOJlon .jUé Ai eótés’Oa os cono den las ordenauz as á los JefuJ ,l i E ér.ut i, por i ; presente, i am >, cito y tinplate por. este pine y U tio.i edicto y pr g m á dionea Teribio Gonza.ez y Ri non dsLe/u sefl liándoles ia C (reel pi” baca de ts t villa, oto oasi« deaera.a c iinpareesr persona mente, dentro del ló miuo de troiata dia , quo se cue t an uesde ei de i a tecUa, t dar sus descargos y íeusa-; y de no comparecer eu el r-f¿riJu piazi -e w gliuS ie crii-h y s » sent iiciaiá e i reUeldia por él-Í!ou-sejo d • guerra or iin ar.u de esta vi 11, sin mas ilauisr-I s ni emplaza ! s por ser esta la volumad del Gobierno d jpi't m i de ia íspemil.—Eíjese y pregóuose esle edicto eil el peritò i i o local deeta vina y tu 11 -ae-tH oficial de la i'Aabaiui.—-ijagua i i Grande Abrí 21 d 1874.—Jo* se Noci. -Por su »uaudaio, H miago Cu
Oas
Hospital Mililar de la Habana.
D(pillead i peocederse á la licitación de los vivo es liara eryúmirii-tr i de mi hospitales de esta plaza da* i auto: e i mes de M iyp prixim i, se luce saber por (uo-oio de esto ra unció p ira qne las personas que ue,seon nacer própAsieidiis-vLOiióurrán a Ja Coutral riá do til" idho bo‘pit.1 el dia.2> del corriente fr.Ht l?<J¿ su mafia na en que tendrá efecto ei re i att, en cuya oficina po" irán < Uterarse de.nle esta f clr i, oles ariícillos "0 q i® -b trata y l'Ufluji. na otro dato que uecesiti n.
liat.an t 19 de Abril de 1874.—Ei Coqiisaiiy 'Gú'^rrk íuopéctoa*. Jua-i A. Adsuar!
«	■ ___	fO'f
N" Uabitiud i tenido efecto la ventada los dosoion-tos barril s vacies anuncía la para ei d a 30 del me* pYÓxi o pasado, por no ser- acepta ués las proposiciones que se presen.arou eu el acto del reta at", se oouvo-it ií una aeg..u la licitjaci u qu teu ira efi su» eu el eX-;ir**sndo h ‘.spit-ál él día 30 del corriente A las 12fie sU •ni ñauo. El sema e s adjudicará al ug j >r p istoí sien' i i el precio II alie Je cu atrocientas pesetas en la ¡Uto-Hgoncia de'qhe la vendí no tendrá efecto lias ,» la »pro-ÍMcioabqpeuor; la cu 1 tbt.-%Jda, se : la >[A . inmediat*-menie u es e b .apiña! la entrega y pago de les barriles.—Habana Z0 de Vb.il d- ls74.—Et CjmisafiO d*
Guerra I js^t).L’!i'i Jpsu v. A Limip, ai j »1
Oirecciou «le I:» Cus í de KeiietfceucJa y *»' ■ ' lelnidá’i do ia Haba«». <J
Secretaria.
A .roba los p r d Ex mo Sr. Gebernador Superior Politi .-o |. s p legos de cend.cionca que se copian á con*