
fíl 8r. Juez. de primera instaiicia de este partidj Judicial, por ante mi ha dispuesto, on el intentado de I). Gabriel do Castro, veeiuo del Roque, que por tros na* meros de la Gaceta oficial y con término de treinta diai#,
He anuncie al publico el proyecto de adjudicación que hacen varios d* hus herederos^ los bienes del juicio, y «sel siguiente:—O. Rafael Alvaro/, il • ombro y oomo representanto lejítlmo de su oonsorto Di Juana *le Castro l). José dar-liña», también A nombre y en representación tío su espose 1)? Rafaela, y Ü. Máximo do Castro, por su propio derecho, con la autorización de su curador todos hijos dei (loado, se adjudican los bienes correspondientes al juicio, consistentes en un potrero ubicado en el cuartón di Roque, en esta jurisdicción, de diez y nueve v inedia caballerías y cordele* de tierra, cuatro y cordeles de ellas roeouoceu trescientos cincuenta pesos A censo, y las demás redimidas; con sus fábricas, cercas, labraros «s muebles, vajillas y demás enseres doce esclavos; ganado vacuno, c sballar y cerdos: tasado todo en setenta y tres mil ochocientos sesenta y cuatro pesos, por el lutegro precio de su avalúo, coa exolusion de unos crédito» incobrables, que constan designados, eu la forma y b»jo las condiciones siguientes: enteran A la heredara mayor Di Caridad de Castr >: se dan por sa-isfechos de sus respectivos haberes: plácense cargo de alionar los créditos pendientes de pago, y las costas del juicio, tau prout > sean liquidadas y tasadas; todo por o se ita dal caudal hereditario, y el haber que lo resulten e i divisoria á tos Herederos minores, ü- Doroteo, D. B mif .ció, DI Angola y D. Autouio de Castro, se lo aseguran eu el inlsm > potrero con todas s ji anexidades, tau lueg i se les ponga eu posesión le los bienes y se les otorgue la correspondiente escritura pública, abonándoles desde entóneos A los meuores el interés papilar de un aleta por ciento al año, mientras llegue alguuo de los caso» de la L»y: reoouoceu ademas el ceuso que tienen v .rias de las caballerías de tierra da que se coinpoue el potrete citado; c m la advertencia de que aprobada la adjudicación, se les ha de poner en posesiou de los bie-ues b do inventario, para el abono délos aumentos,] rebajas de las faltas que apareciesen, eu el acto da la po-seiion; y ds qus soto e i el cas > de cumplimiento de mayoría d»e iail, se les abonarán sus haberes A lot meuores qu j la c implan, eu oro ó su o (ulvalaut» eu bilLtu.s del Buioo Espansi, uo así eu los otros dos casos, pues eu ellos serán s «lisf »clin» eu billetes y por el valor que re presenten. Colon 10 d» Diciembre de 187J.—Manuel V Lavanda.	O 8
DE OFICIO
El dr. Juez de prlinsra Instancia del distrito do Ouadaiupe, ha dispuesto por aute mi, que eu tres uú meros do la Oaceta oficial, se convoque A D. B ise ido Villar y Díaz, vecino que fuó de la calzada de Buenos Aires y A tres personas que le oouoícau bia íes, A tlu deque comparezcan en este juzgado, sito en la calle del Aguila udmoro setenta y dos, A evacuar uu acto de justicia eu causa orimiual. Habana 20 de Diciembre de 1873. Arturo OalleCCl.	0 0 9
tildi-. D. E Llardo Orluili y Mirry Juez, de pri mera íustaucia del distrito de ia Catedral ha dispuesto auté mí, que por tres números se notiti ine A D. Auto alo din Pedro, D. José García Bástelo, I). Ignacio Va rsla, O. Ramni Taboad » y D. Cristóbal Cruz, marine ros que fueron del vapor espaftol «Muco Aurelio,» que eu la causa Ibr aa la por lesioos coutra ellos, se ha dictado por el júzga lo auto de sobreseimiento con calidad de por ahora rospo :to á los mis nos. idabaua 2 de binerò ds 1874. Francisco de Castro.	C O 9
È dr. J jet ds priiuira íustiucía dii distrito de G jadalupe, Ua dispuesto por autj mí, que en tres números consecutivos de la Gaceta oú nai se oonvo tue A D. Dais Perez y A D. Do ntugo domino, cuyas generales se ignoran, para que comparezcan en este Juzgad i, sito en la calle del Aguila aduasro setenta y dos, A evacuar uu acto de justicia encausa criminal, ilibaua 29 de Diole ubi- > de 1878. Arcui-> Galletti, 0	0	9
A c > iiecu i neis di ia caus t f ir ma la per muerte de D. Antonio Blanco y duaroz ooasionaia el día diez j cebo de Noviembre ùltimi pir uu tren de ferro-carril en oi punti tlt na 1 > Farro, frente al Adlode dementes, de dou le era em desdo diano o, h i dispuesto el dr. Juez di primera íustaucia de esta cin i ad, se convoque por tres mimiros cousecntivos de ia Guoita otieial áu he miau j di dieü > B1 ino, c lyo nom ire se ignora y que se dice resule en la Ha nana, para que ocurra al júzgalo álamiyor brsvslad A evacua- na acto de justicia en dicha cusa. Bijuoil 31 J» Diuiemjrs de 1871. Uas pac Varona	C o 8
El dr. Lio moia lo D. Migu.d Francisco Vioudl, Juez da Paz de esta villa, n i dispuost > sa convoque por edic tonti aditio > IguacioO.Oa, iasercAndose u io de los mis mas en la Gaoata olicial de la C ipltal eu tres números o msecutivos para que comparezca en esta juzgado, sito eu la calle de O i lona i mimare ochenta y cuatro, el (lia och i del oorrldute A Us oeh > de su inadatta, para la celebra dou del juicio verbal criminal por la lesión que le iutlrió el pardo Fioreutluo J uneuez, apercibido Urta qilipor su inoomp«reu Jo, coutiuúirA el juicio eu su rebeldía. Gu kuabacoa 2 de Enero de 1874. E luardo Aforen) ü »rita, decretarlo,	0 0 8
Ei dr. .1 lezda piu nera Instauoia del distrito de Be-
evita tfitózftYi/inrtfe
que eu el término de tercero dia se presente en este júzgalo, A evacuai uu acto de justicia eu asunto criminal. Habana 3 de Enero 1871. Joaquín Lañéis.
0 0 8
El dr. Juez de prim ira instauoia de iste partido ju linai se ha servido disponer que se convoquea eu tres uúmeroi consecutivos de U Gaceta oficial a D. José Maulero y asiAtioo Octavio Bajaran i, ' duuiá >s do pue»-toi de viandas que hiu sidoeu ost ipoblaciou, para que deutro de quinto dia después del ultimo anuncio, se presenten a declarar ante este juzgad> eu la causi criminal seguid i d ; olí cío contra Ü. 3a, va lor Martin Diaz y D. Antonio Riuiou y Llaverría por varios dulltis.— HauJuaude lo» Remedios 19 de Dioiembre de 1873.— José Jiménez.	0 0 8
E i virtud de providencia dii 8r. Juez de primera íustaucia de ost i villa y su pati,lo, se couvoci A D. B silurar Cal y Lopez, dependiente de establecimiento yqusoüolinis di Octubre era veeiuo de la calie del Soi eu la Habana, A llu de que des le lueg i comparar-oí anta este juzgado A evacua,- una declaración eu causa coutra D. Ricardo González Gómez por estafi y por-taciou de arm .» prohioidas. riagua la Gran le 19 da Diciembre de 187J. M inuel Nieto.	0 0 8
Ed virtud de providenci i del dr. Juez do primera Íustaucia de esta villa y su p irtido, se c invoca A D. Anto.ilo AI irti a az, lueñ > de una tleud i eu la oalie de los Gènio», cerei da la Piazujl* di la cárcel en la Habana á ti i da que a la m ly >r oreveda l se presente eu este' júzga lo A evacu ir um declaración eu causa contra D Rio n’do G túzales G > nsz por estafi y portación de ai-mas prohioidas. digua la Grande 7 de Dioiem ire de 1873. Al inútil Nieto.	0 0 8
D lotor D. R mu i I'ronoso y Suarez, Juez de Faz y Juizde primara iustaacia ¡uterino Ue ezta villa por hallarsA on usi de licencia eí propietario.
« o’0.1 Bí/V<a‘,i,rtm.r5il0l'J' C,C3 dami y emplazo A D. 1 e 1ro Láñales y D. Frauclso AI Reos, cuyas j-enun-les se ignora i A ti i de q le eu el.término de uus ¿e dias A contar des i-i bsta fecba, sa preaeuteu en la cároel pública da osti villa A das largaras de la culpa que ios resulta eu la cau »a q ules estoy f ,rma id j por üurto de made-ras dal ingenio 1 a-oslo, seguro de una se les administrará justicia y de lo ciutrano se las declarará rebeldes contumaces é íuoursos en las penas de la ley, dáudosé por biscanto, lis ostra lo» dal juzga lo, pira notificarles cuauvj les concierna inclusi la seuteucia. Ha-ua la Gran le H do D.oio abro ie 1873.-Romau iVouñoso -Fui su miada lo, AI inuei Nieto.	0 0 8*
El dr. J usz da primera íustaucia de esta ciudad v su partid i, on prov.,lancia de este día, h i dispuesto poí auto mi, so c invoque nuevamente A uu paesonasTiutfse crean can oircunst mol í» y aptitud paca desempeñar las dos plazas da Fiocurad »r que se encuentran Vacantes en rsu eluda y que cerrespondierou A D. Bernardino A nuora y D. Frau tuco AI «era. ú fin deque preseme., Bus sohcitu leseu este Juzgado dentro de quince días-ttdvirfcieudtrque :i U feotu se ha i pr eeaeuUii j ouonién* dosa A dich ia maza,, D. idoneo Martínez yUTorrote l‘S“”^uoo 2 di Eneró íeT/q
0 0 8
LIRR03 E IMPRESOS.
OKU A IMPORTANTE
>r su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA- MO li A. L DEL ABOGADO.
de halla de venta eu em* Imprenta.
»»It Joaquin Caiveion ln trasladado «n
estudio de abogado A la oalle del Empedrado ü? 21.
I)I>V ANTONIO BATANF-KO.—AKOGAOO|
Se ofrece al público en la calle da Lin-I pedrado nú.aero l9
EL SEGUNDO V APOR.
So halla de »enU en esta
obrado e I io »cion tit ila 11 ilHnv’oa,
iinprcuta
de los niños
,a cual ha sido declara la da ulilids 1 para la eusefiauza y recomendada de texto eu las escuelas por el Gobierno Superior Político: oousta de cuatro partes ó volúmenes 1? dilabario-oatott, con el que los uiSos apretinen a leer con suma facilidad. 2.' Pri mer libro de lectura. 3. Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben aprenderse de memoria iuclusoel bleury y
Catecismo	.
No podemos ménos de recomendar su adopciou a los nrofesorei y pidres de fimiUa, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, como poi | lo económico de su precio.
—■Bruno G. Camero
PARTE NO OFICIAL.
Habana 8 da Enero de 1874.
» »¡lml»l«n»l«
tas casas situadas , la del prfmer diai rú®3 ao cUei‘ «H es-bana número 78; la del segundo Cane 'V la Hs‘ María nùmero 99; la del tercer d¡af¿Va °'í410 '*tt Jo'" s número 97; la del’ ouarh) cX 1« m CaM° ,1',‘ A«11*1“ 89; la del quiuto calle de Huare/ nUmMaaa,1<lue núlnero e Ule de tístóvez número	"í del sexto
I-- MUI OVAIS/
del sétimo calzada
. r ,sf'á.vez ndn»ero 23; y la de Jesús del Monte número 37«
h ab i e acfj> Vi ú mero ^s u ttífi e lite Via" r* í fe” *" dístri^-No
alternar prestan servicio el orim^fe °r°S COIi quien Swnl-j UUrilo. No hab/éu	^ pr8«“‘»
te ile profesores on quien ali.,-iY- aa:n9r<> «uflcieu-elprimiro que ss presentí! alt,lUil	servicio
Teroa- distrito.—No liabino 1« r.„ i» ..
tes cou quien alternar prestan el^ervic 7°«! au?oieu-qus ss enc«entre. *	«i servicio el primero
í;l Clll il M	__ -.
1 js seú-.ras de 11 Junta pia losa, Exom*'h™* i'V
j:^.('^VicionVVla LuzJ dadL^denaf Ultt¿01 ^
ifiasssisyüH^^
Br
UtlKI rtunoroel
lúlputado
-vocal Dr. D. Francisco Loríga DlPjUdo mes
tíozpitcíLtíd ciq ¿sin	° •
!»««..« .a«, .1 Sr. C,s»J.lV v'»M¿7lírnte
L03 DOS TOMOS DE LA. OBRA. Pü-ulicnda en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embarjos en h isla ile Cariño lian recibido y están en circulación. Lasuscriciou e8tá á cargo del Br. D. José Cayetano de Arazoza, calle do Teniente-ltey número 23, imprenta di la Oaoota.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
DE
En la Imprenta del Gobierne y Capitanía ^General, (Teniente Rey 23), sealmi'e i susoriciones A diclio periódico. Por uu semestre 29 pesetas adelantadas, 6 sean cuatro peso»
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Berndza n. 27, entre Lamparilla y O'orapía |
Esta ageucia la ha comf .-ad) D. Juan Gómez, mus
blista de la calle del S >1 número 88, para su sobrino D Cárlos Bar iu<'i, y con tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes ioteligentes eu cuanto es postble a\ objet quienes d-.; -arma áu y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean', garantizando el mejor comporta miento en lo que A (lidio estublecimiunto se encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que ee presenten y sean de palisandro, (aoba I ó cualquiera otra clase, aíSzo4/4»/»iucUo ó poco valor, bien por piezas sueltas 6 mobilarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos A los inas altos pre-¡ cios y cuanto racionalmente sea su valor. Fara adqui-t irios se ocurrirá il/cuulquier punto de la lila, siempre ! que puedau trasportarse por ferro-carril; pero se advierte q-ie salieudo de la Habana, Uuauabacoa, María-! nao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta ¡del que propinga la venta. Sol 83 eulra Villegas y Aguacate.
AGUA DEL MAN ANTIAL SANTA R03ALIA.
Depósitos: Obispo il? 99, Villegas 10i y Central 10. Prieto: 30 cts. el garrafón sin casco.
VENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Calle de San Pedro entre callejón de Júatiz y Santo-Venia.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Victor Sauturio y Cí calle de dan Ignacio u. 19.
El SAbsdo 10 del corriente A las 8 (le la mañana, se rematarán por esta ven lata en la calle de dan IK“»“9 número 19, por Orden del dr. Juez de primera iustan ua del distrito de la Catedral, en los autos seguidos por ios-< gres. B. Crespo y compañía oontra D. Antonio Díaz en cobro de pesos uu lote de muebles tasado en 61 pesos, zo centavos.
VAPOR ÏIAUFELONA.
Ganitan i Bom.
!	VIAJE A SANTHOMAti
POR EL
S
PARTE MERCANTIL
SOBRE
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
BR LA
Por
ISLA DE CUBA,
D- Emilio Marin y del dorrai, Jefa Admioiatraoion píblioa (cesante)-
da
Sa vende á Imprónta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE U RABI«.
PARI EL m DE 1874.
>:o: —
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO M SAMUGO DG COBA.
PARI EL ANO DE 1874.
-:o:-
Se veucloii por mayor y monor en el establecimiento do H. E. Heinen, callo de la Obrapia núm. 11, entro Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
8a han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los demás, que so ofreceu al público A precios móiico.-i eu el establecimiento do H. E. Heinen, oalle de Obrapia n? 11 entre San , Ignacio y Mercad eres.
PARTE ECONOMICA.
Cnsa general «lo Demente».
ANUNCIO.
—Necesitándose para la Casa general de De • mente», un maestro pauadero que A la vez lo sea de pala ó por lo menos olioial de horno, cou mas uu ayudante de panadería, se hace saber para que el que tenga inte rés se acerque A la Administración de la Gaceta, doude se le darán detalles de sueldo y deinas condiciones, para evitar a»í perjuicios de viajei. — El Administrador —O. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugaren, lo que se liaoe saber por el pedente, Informando la Administración de la Gaceta A Jos interesados del sueldo y demas condiciones, para uo causarles perjuicios coa viajes.—G. G. R-.
La Sindicatura 11 del Excmo. Ayuntamiento 4 cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ba trasladado á la calle de Bornaza número 36. Habana y Enero 2 de 1874.
Antoría ido el «iue enscribe en virtud de
escrituras púdicas y solemnes cou el dr. Conde de Mo-pox y de Jara «o, pura la venta délos terrenos situados en la partí» Oriental de esta Isla, costa del Norte, Jurisdicción ele Jibara, Holguln, Mayarí, Puerto de Padre, dautieqgo do Cuba y demás que en calidad do roalengoa le -eorrejpondaa según Real órden, lo hace preseute ai. público A fin de que todo el que (lesee ad-1u.,rir “igiva lote de dichos terreno» acuda A su morada calle del I uquiiaidor número 18, A tratar de las eoudi-ciones y tét na inos de la euageuaciou, ea el concepto oe que cualquiera traslación de dominio que eu otiu i-ama se htoinre sin «star satisfecho de su» alcances el que du-lgeeau» comunicación, será nula y ¿ds ningún valor nt efecto,. Habana y Diciembre 39 dte 1873. José O. Temes.
i.n.J AnM*«l«> l*«»rtocairer<» Nudar lo ftt-
i’	'l,leva protocolo eu la casa de 'Escribanos,
v «MÍUl*í!^CUp^,| * ex*iaghida Escribanía dto Hacienda! y recibe prdene» « n su morada, Aguiar 4ò. r
PUERTO DE LA H.1BANA
Entrmlas «le travesla.
Dia 6.—De Cudiff eu54 di is.bca. italiana Ail rauri, eap. Izzo, ton 599 coa carton A J. Crawford.
O^N* Orleans en 3 dias, vap girmvu. H innover, cap. Hlmbe-k, ton 2509con efejcos A Upmau y comp.
P'l^De Paramiflnt y Olenfueg.is en 58 (lias bag.
Dos Hermanos, cap. Bsudo t, ton 112 cou frutoi a gal, D»r(let y cp.—Faj. 1.	.
Da Mallorca en 76 dias, bvi. esp. On-mu, oip.
■JORTR DE SANTO DOMINGO.
Orden de viaie	' ,
18—Saldrá de ia Habana A las láy llegará A NuevIWI
de Nuevitas y llegará A Gibara el 21.
,ie Gibara y llegará á Baracoa el 2L de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegará á Fuerto-Flata el 25. de Fuerto-Flata y llegará A Mayagilezel ¡1 do Mayagüez y llegará A Aguaililla el 28 de Aguadill» y llegará á Puerto Rice el 27 de Puerto-Ricoy llegaiá&daUTh 'mas 12. * Jietornom
•¿—da'drá de H. Thflmas y llegará á Puerto-Rico el .	de Puerto-Rico y llegará á Agua lilla el
4_	. de Aguad i lia y lleg-.á á Mayagüez el ó.
de Mayagüez y llegará á Fuerto-Flata el de Puerto-Plata y llegará A Uub i el s. de Calía y llegará á Baracoa el ».
_ r de Baracoa y llegará A Gibara el 19.
11—Saldrá úe Gibara y llegará A Nuevitas el II.
10—	• de Nuevitas y llegará A la liaba.« el 13 t
la madrugada
Recibe carga desde el 15 eu adelante en e¡ >«1(10110 le
^U/"	Consignatarios.
Puerto-Plata: Sres. Gin abra henn-aos.
Mayagüez: Sres Gutierre* Blu»’«.
Aguad i lia: Hres. Ainel- luliá y L.
Puerto-Rico: dees. Iriarte y horm. ddOaracen* y Oí
dauthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Hr. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Hres. Hilva, Rodrigue/, y C.
Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: rirea. S, y L. Ros y Compañía.
He despacha.por I). Ramón de Herí« «, -d'e I ■ S»| Igiiatlo número >6.
20— 21 — 21—
23—
25— Z( —
26—
2T—
o— 6— 8—
esp.
Rt-
Od-
MÜEBLES SK COMPRAN.
Cuantos se propougau, así como pianos. I guel 96 entre Manrique y Campanario.
ver, ton 315 con frutos A Gasaol, Aven laño y oomp.-
^ De Barcelona en 52 dias, b ¡a. esp, Joven Narci sa, cau. Mas, ton 432 con frutos A Fabre y cp. Paj. 8.
De Hambu'go, Sauthampton, Santander y la Coruña eu 25 dias vap. gsrman. Garmatiia. crp. VVinzen, P®u 2709 cm ¿f e os a Shmielt H. y como.-Pai- 121.
De Marsella en 91 días, beg. sueco Emil, cap. O Hand, tan 258 con tej is y la lrillos A Torres y Alda-
m® D* Cardiff en 61 dias, boa. germ. Tiger, oap. Bud-denhrjen, ton 415 con carbon á la órden.
San Ml- j	HALIDA8.
Dia 6.—Para Boston, bea. lug. Lottie Warren, cap. Lucas.
cuarenta centavos en esta
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que paús-oan de asma, aliogi y de cualquier ¡ otra enfemieda l dal peo!» > y cansancio que fumen los cigarros (leí Dr. D. M. Víati, pue» está probarlo por | muoho3 facultativos que miliares de persona» que lo | han usado coa c.mstauc-a se han cur 111 riidícalineute Se vende A 89 cts. la c (¡ha, y eomoraud ) $5 A 25 cts Unico depósito eu la Habana, eu su morada, Obispo I I 99, entre Villegas y Aguacate.
Enture*« «le v»|»ores es|*H.ii«»les «le eorieo> lit» tilinta*.
vtrun Mu«;fi¡zv.íii.
Capitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Se venden per mayor y monor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle do la Obrapia mina. 11, entra Mereaderej y San Ignacio.
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUrAR NUMERO 110.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL D^lf ANTA ROSAL!*
Superior entre las potables de mejor calidad ti» esta Isla, según ei análisis reoientedíenle practicado par los | distinguidos químico» Dees. D.Joaquin F. Aenlle y D Ramón M. de Hita.
Do gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, ha hiendo justificado la experienciasu acción diurética general. Merced á ella, como es público, personas de ancladas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfec-a salud. Los teuaporai.Uxi.os <lét Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A tí	ra otra de la tuisma pobla-
ción.
A ¡iAliáis oalitativo ,1/ cantitativo.
Temperatura.......................... 2(1 á 22 grados.
tíidrotíuietro........................ 18
Composición de un litro.
Carbonato decaí....................... 0,1040	»
Idem de magnesia..................... 0,0425	»
Sulfato de cal........................ 9,0400	»
Cloruro de Calcio.................... 0,015fc	»
» Magnesio......................... 9,0g	»
» Sódio............................ 0,9599	»
Sílice................................ 9,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0959	»
Totalidad de principios miueralizadorés
on el litro ...................... 0,2870	■
llamón ilf. de Hita.
CERTIFICADOS
■le los Frofesoresen Medicina que recomiendan el us del agua de Santa Rosalía.
D. Ju'iau de Córdova, Mé Ileo-Cirujano, Sóol» cerré» pousal de la Academia de Esculapio de M ría condecorado con la Crus de Itabcl la Católiea etc.
Certifico: que haca un aho recomí n lo á mis enfermos e, u»o del agua del manantial de S .nt 1 R >»alia en el Calaoázi", haoiend > tenido orteaee» y fa'icas ere ;tos en el iratamie lio de muoh >s enfermo, del eitómago y dedos iute-t nos, que uo h vbinu reo mooi lo alivio con otros m -chos melicam nt >s. Juzg m loque la bou lad y eñe «el» de e da agua se d^b »á u exea leu te na tu i al aza y compojici >a. de uostrala por los repetí lo» y se ver s acá isis practicidoi por los notables químicos Sres. Aeulle é Hit t. Y tanto por el mérito que déseubre «i auálisi» de esto agua, cuantos n .r los buenos resultado» que ha obtenido, la recomí and > como muy elic z pira curar y aun preservar tos frecuentes pa 1 c míe itos d » ostómag . Habana 7 de Julí) d) Ib6 .— Ju i tu de Cór-dova
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor.jubiiada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia de Ciencias Médicca», F’ísicasy Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella liau hecho los distinguidos profesores D, Joaquiu F. Aenlle y D. Ramou Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primero eu an individuo de mi familia que sufria liabia tiempo de una dispepsia tlatilenta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos uo solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en los casos de dige3tio jes laboriosas, lentas Acida lasque y en sus trabajo se verifica con dolor ó angustia iucóuioda. A tomado con el benéfico efecto (le su empleó en estas de encias, me he esteudido A aconsejarla también en i. s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que sescaUpeueuoriubóreulos, p >r vicios herpéticos ó otros diversos, ale mz indo con ella notable aliv(o. Ei tal concepto y puniendo a leiun loa p u-t¡oiilai.»s de buen gusto, claridad y trasp«re 1 :ia y s»r en opinión del ilustrado profjsor U rUmu Hita, mucho m»j u- que la de Vento y Ai ur -a 1 a--» , p 1»1 > u» 1 -s . a in m el mas comp eto estad > de s «ni l, 0 j u > he >i 11 ordiu «ría eu lug a oe aquellas. H«b« ia, iul o ui de F0J. -.Vi-oolas José Gutiérrez.
El despacho se halla eu la calle de ia Amis-tadnúmero 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la mis.na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
Enero 1.— Saldrá de la Habauíf A las 5 de la tarde llegará A Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el tí. de Gibara y llegará á Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el ». de Cuba y llegará A Fuáto-Plata el 1; de Puerto-Plata y llegar A Mayagü el 12
de Mayagüez y llegará A Aguadillo
12.
de AguadilU y llegará A Puerto-Ri el 13.
.le Puerto-Rico j llegará A Santhóm 1 el 13.
Retorno
deSatithó.nas y ítegará A Puertc-Riu el 17.
de Puerto-Rico y llegará A Aguadib el 13.
_	5—
„ 6— ..	7—
.. 8-„ 11—
- 12—
. 12—
13—
ití— 17 -
18-
19—
23—
21-
25—
de Agua lilla y llegará A Mayagüez 13.
de Mavatíiiez y llegará A l’uerto-Pla'
el é
de i'uerto-Platay llegará A Cuba o
Q0 ÜIJUT y- HA a/ a •• .v * xx mi ¿ i.
de Baracoa y ÜegarA A Gibara el 2. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará A lu Habana«. 27.
recibe del 29 en adelante por ol oiueh
La carga se leLuz.
Gibara: Srés. Lougoria, Rosal y C. ■« Baracoa: Sres. Mones y Lluhi.
Cuba: Sres. Ros, H. 0 y 0.35 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Llore.la. Aguadilia, Sres. Amell, Juliá y O. 4 Puerto- Rico: Sro3. Irjarto, R. 3 yt!.u SaDthómas: Bros. Lamb y C. a Se despacha por R»nouda Horror»
1. (gil « !
SJCIE'J 19 E i iVíflUDI.
OompaAía «1» Almacenes «lo Regla y Baucq «leí L/Uiuercio.
En virtud da acuardu da la Directiva se hace saber, que con» > recurso iudispausaole para costear la refac. c.ou eo los alm «cenes de esta Compañía, se cobrarán des le el diez del presente eu oro ó su equivaleute ea papel 1)»tip >s de tarifa que tiene estabie-u Jos, slrvien. úo pira este efact) oom ) regulador el término medí 1 del préjlo dtl oro eu el me» anterior, según las ootiza* eioues sucesivas dal Colegio de C »rradore», conforme $ las que corresponde al m»s corriente el 76 p.5 premio, —Habana Enero 2 da 1874.—El Director, Miguel Auto« nio de Herrera.
C mfonua A lo dispuesto on elartcíulo 17 del Regla» mentó, la Directiva ha dispueito celebrar primera reu uiou da la Junta general ordinaria el dia 16 del corrien te mes A las doce del (lia, cu la casa oalle de Mercadere número 36. Se presentará el Balance de 31 de Diciembr do 1873, el informa sobro las operaciones del mismo afle y se hará el nombramiento da la comisión de exáme. de cuentas. Lo que se hace sabar A los Sra». accionista para su afisteucia; advirliéu.lo que s gun el artloui 5?dedicho Rsgtauisuto, serán válidas los aorerJo cualquiera q ie sea el número de socios ooucurreatei Hibaua 4 de Enero de 1374.—El Secretario, Apolina del Rato.
Cump iñia «le Aimace «e» y Banco «le Na i José.
Por acuerdo ¡le la Juma Uirectivade esta Emprest como necesidad indispensable para sufragtr los gasto Je exploración en losalmacaues que po»ee, se cobrará, desde el (lia diez del presente,-mes, cu oro ó su equlva leuteeu papel, los tipos «le su tarifa establecida, srvien do para ello como regula lor, el té miuo medio del pre mic del oro eu el mes anterior por las cotizaciones su cesivas del Colegio de Corre lore» de esta plaza, y cou f >rme á la que corre qionde al mss.que cursa el s. teuta .eis por ciento de pre nio.— Ha .ana 2 de Enero de 187, El Administrdor Ue los almacenes, Matí ,s Campo,
Empresa «le iliiuceuti» deDcpAtit» croadi por Mineen liado*.
La Junta Directiva ue esta empresa eu vista de excesivo aummtoeu los gasto» ,de toua especie que vlen-»ufrieudo, con» > medida 11 ¡cesara ha acordado cobrai desde el diez del presjnte eu oro 6 su equivalente «1 papel, los tipos desu tarifa establecidos, sirviendo pan ello oomo regulador e término medio del precio del or» en el mes anterior por las cotizaciones sucesivas del Co lagio de Corredores de esta plaza, y conforme A loqut corresponde al mes que o irsa el setenta y seis por cien to de premio.—Habana 2 de Enero de 1874.—El Director J. F. Rodrigue».
Compañía «leí Ferro-carril entra Clenrneiro y Villa-Clara.
El Reglamento en su articulo 23 establece, que el di. 15 de Enero de cada año se celebie Junta general, veri tteándose esta cualquiera que sea el número do couour rentes; y de órden de la Directiva lo recuerdo A losSret Accionistas con ia anticipación debida, para que A ls doce del expresado día, del año próximo entraiR-s, a sirvau asistir A la morada del Sr. Presidente, calle (í San Ignacio número 3o. En la reunión se procederá , nombramiento de Vice Presidente, cuyo cargo se hall vacaute, y al de tres Vocales de la Directiva, en íeem. plazo de igual número de ellos que ha desempeñado si cargo durante el tiempo para que fuó nombrado.
Hqbanay Diciembre 13 de 1878.—El Secretario, Ma> oial Culvet.
Compañía «le almacenen «le Regla y banco «leí Comercio
BA.hA.NCK de esta empresa eu la tarde del 81 de Diciembre de 1873.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y bi Banco Español.
Cartera:
Idem A 6 Idem......
Idem A mas tiempo..
frutos .
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca.
suspenso...
Propiedades:
Valor de terrenos,
sas...
		Accionistas:	
$ 631334 78		Por 10000 acciones de A $600	
73Í797 84	$ 1203182 57		
$ 755684 10 195987 47 67141 22	$ 1018812 79	Obligaciones á la vista: •	
	21013 ...	Depositantes eia cuentas corrientes		$ 1202776 72 27820 ...
		Dividendos		
			
. $ 600900 ...			
19978 50	$ 519978 60		
$ 3713752 89		Obliguciones á plazo. Saldo de esta cuenta		
			
80280 ...	$ S8S2760 86		
		Producto líquido del año.	
	$ 6705747 72		
6009000 48630 O)
1230590 78
15000 Z
418520 91
6705747 7 8
NOTA. —Ex is te u en los almacenes de esta compañía 9483 cajas de azúcar, 1038 bocoyes mascábalo y varios otros artículos.—El Dneotor, Miguel Antonio de Herrera.	J

GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALI VNA.
19Í función de abono correspondiente al turno 8 °, para el Viérnes 9 de Enero. Opera en 3 actos del maestio Donizzeti.
LA FIGLIA DEL REGGIMENTO.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ningu ,na función, A menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la
funoion cou el deblde permiso de 1« autoridad.
EmpezaiA A las 7¿.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y las días festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.