de los derechos de exportación que adeudan los azúcares, y en suspense la circular de esta Intendencia de fecha 4 del actual.
Al propio tiempo se ha servido también S. E. resolver se dé publicidad al acuerdo recaído en el expediente número 3940, folio 354 promovido por el Administrador de la Aduana de Cárdenas por el cual se autorizó el embarque de azúcares en sacos, tomando como compensación el peso de una caja de 16 arrobas 6 sean 184 kilos el cual debe servir de base para imponer á los referidos sacos el correspondiente derecho.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento de la dependencia del Ramo y conocimiento general.
Habana 27 Marzo de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de las murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de condiciones, para el 28 do Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente general lia dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abñl próximo á las doce de su mañana en el despacho do esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véanse las Gacetas de los dias 19, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
Solicitada la adquisición del solar número 7 do la manzana 28 perteneciente á los torreaos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente
feneral se ha servido disponer se saque á su-asta najo el pliego de condiciones que á continuación so expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo alas doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe do la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
%
Junta de I¡t Renda «1c! Tesoro de la Isla de Cuba.
La Excma. Junta de la Deuda en sesión celebrada hoy se ha servido acordar dejar ensus-l pensó por ahora, el remate a censo de los solares situados en Jesús del Monte, b irrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lómus.
Lo que se anuncia al público para geueral conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secretario, Luciano F. de Acevedo.
—------'■ ' - !' ' " ---------------------—
IO
00
»
CS ® t> £ SO S'
g s
25___ (0
tß-,3
2.®
oo
co
«>
05
Ol
g
£ 02 3 g
O 2.
S? ®
o
ÍFs
s °
s?
<¡ p
« s
Jü § CU CD'* p
o Cj3
sr? I
CD
CD
OD
00
r:
CD
CD
CD
P*
8
sr
h-
o
>
t-1
*-
H-i
OI
» O B sí
£ £ o ® B >i
CO
O
Of®
CD' D Qj P ^ CD
g- ? ®
£0 5“ ¡Z¡X¡ 2 OQ • c
” *.8 p H
, O —
{“h cd
00 p P
i—1 CD rj-1 p ai £ #s-
p S»
ö
tsf
SO
O
GQ
OS
a
13
»
3
Q
>
02
Q
»—i
O
tei
02
hH
H
a
í>
Q
i—i
O
teí
ü
f
02
o
tr*
>
8GG1V.VO.Í SECCION.
Tesorería Central <lo Hacienda publica de 11 isla d c Cuba.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada por D. José López Guijarro, en solicitud de uu duplicado de la carta de pago que en 4 do Junió de 1866 le fuó expedida por esta oficina de mi cargó, del depósito que hizo de 1000 escudos en un Bono del Tesoro señalado con el número 2578 en calidad de Fianzas por Hacienda para garautir su manejo como Contador de la Aduana de Manzanillo; se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos, para que la persona en cuyo poder se hallare dicho documento, lo pre-! sente en esta Tesorería en la inteligencia de que | pasado dicho término,(se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá a expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentalla qn solicitud de un duplicado de carta de pago que so expidió por esta Tesorería Central de mi cargo de uu depósito de 4.0‘jO escudos que hizo D. Celestino Acevedo en 18 de Setiembre ¡de, 1866 en cuacro acciones del Banco de Comercio señaladas con los números 4582 al 4585 en concepto de fianzas por llacien-, da para garantir so manejo como Administrador de la Aduaua.de Cárdenas, se ha dispuesto la publicación del-siguiente auuncio por nueve días consecutivos para que la persona en cuyo poder se haUare el citado documentólo presente en la referida oficina eu la inteligencia de que pasado dicho término [se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Cuutaduríu central «le Hacienda.
Sección 1.68
Doña Leonor Vázquez de Tamayo viuda de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse en la Sección 1? do esta Contaduría Central en dia y hora hábil, para enterarla dq un asunto que le concierne.
Habaua 26 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
(¿»•lierni» I»í>i¡ífiCiMle <■» liaban i.
D. Angel Menendez y Fernandez ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer un saladero y secadero de ouer-ro3 en la cade del Municipio eu su último estre-mo, casa sin número. x	* pi j|
Eu cumplimiento do lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con este proyecto pue lan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso térmiuo de ocho dias á coutar desde la fecaade esta convocatoria.
1 labana Marzo 23 de 1874.—Arturo Baldosa-no y Tópele.
CD
O
g r ^
® r o —. <n
2- 05 2 85 p.
P o £.
^ B
CD 2. 9 CDOCJ
O CD —-	r**
g & 1 tt> lé
PLIEGO DE CONDICIONES.
fc*.■ .
1.05 Las proposiciones 'se harán en pliegos cerrados,'según previene el artículo 9 del Reglamento y no se aiimitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.33	Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en acto de abrirse la subasta.
3.83 Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos hasta que naya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio deposito y facilitar á los iicitadoros las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al auto, de la proposición mas ventajosa.
4.	* Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, so abrira una licitación qus no excederá de quince minutos, por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
5.	” El primer plazo del importo del remate, caso de no pagar ai contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al o u que se apruebe el remate por el Exorno. Sr. Intendente general, y los nueve restautes en iguales días do los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador; quodaudo hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos so ejecuten, en cumplimiento délo prevenido en la- base 7.53 do las aprobadas por Real orden de 10 de Pobrero de 1864.
6.33	En dicho terreno se encuentra una parte
de la antigua muralla, sii terraplén y foso, por lo que los materiales que eu él existan quedan á beneficio del comprador, siendo de bu cuenta la demolición, desmonte y terraplén.	u--.
7.a Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....calle de...número.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia.....y de las condiciones establecidas en el
pliego de Jas mis ni as, hace proposición para el remate del solar numero-? de lajnauzaua 28 de los terrenos de las murallas de esta oapRnrl-<uJ__qacantidad de 0>n letra) pesosj-obiigándose a cumplirTüp que sea, las obligaciones expresadas y demás que fija ni Ueglamento con los gastos de escritura, medición y ©tros que se originen.
Habana, fecha y firma.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, que desempeñaron ios cargos de Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles*de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que do no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de MarzQ de 1874.—José Mar a de Azúa.	_ •
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta de Loterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarles dé un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—•José Maña de Azúa.
D. Ramon de Valenzuela y D. Gabriel Vola que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador <]p la Administración de Contribuciones de Pimyr del Rio, ó personas que debidamente autorizada los represente, se servirán'presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince días, para euterarles de uu asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—Jos£ liaría de Azúa.-
D. Diego García del Barrio, Administrador que fué de contribuciones de Santiago deCuba en el año de 1870 y D. Rafael de Reyna y Alfa-ro que funcionaba como Contador,ó apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Dependencia y la Secciou de Atrasos en el término de ochó dias para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha Dependencia en la expresada fecha, en la iutoligencia que de uo verificarlo eu dicjio plazo experimentarán perjuicios.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
Administración general de Correos.
El dia 30 de Marzo saldrá de este puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Isla de Cuba,» recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las dos del mismo dia.
Loque se anuncia eu la <4aceta oficial pura conocimiento del públic.o en genera1.
Habana 22 de Marzo de 1874.—L. Ayala.
Administración I¿»cal cíe lientas yEstsuiis-tica de la Habana.
Debiéndose proceder á la cobranza del primer trimestre del corriente año por el Impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y Comercio al por mayor bajo los mismos tipos del año último, se hace esta publicación para gene* ral conocimiento, en la inteligencia de que según las disposiciones ya publicadas sobre este particular, deberán los Öres, contribuyentes satisfacer I sus respectivas cuotas á la presentación do los ^recibos talonarios, que irán firmados por el re-
M. Rodriguez, y sellados
con el de esta AdmmT3truciiMx______
fiaban á 21 de Marzo de^ lÍ74^ETA3mT^ nistrador, Daniel del Mazo.
itanco Esiiaüol ilc la ifabana.
Dirección. *
No habiendo concurrido el número suficiente do accionistas para'que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia diez y siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtiéudose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Para que los Sres. accionistas pue.lin enterarse de la situación del Establecimiento y tomar cuantas noticias estimen -convenientes relativas al mismo, se ban destiuado deshoras liarlas, de diezádoce de la mañana., hasta el 28 del actual, en que deberá tener lugar la Julita geue-ral'de accionistas.
Habana 20 de Marzo de 1874.—El Director, Juan de. Valle.
Debiendo reunirse en sesma or linaria la Junta general de accionista val cumplimiento de cada año social, conforme lo previenen y á los efeccos que expresan los Estatutos del Banco, ha acornado, s i Consejo do Dirección que dicha Junta so célebre el día 23' del mes próximo venidero á las doce de la man wia en el toca! de costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha acordado el consejo qae la referida Junta se ocupe también do la eleceiou de la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de nuevo Director mediante insistir el actual eu la renuncia del cargo por el mal estado do su salud.
Y teniendo eu cuenta e Consejo que algunos Sres. accionistas en diversas juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatutos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando ademas que ese particular se discuiay decida con sujeción al criterio de iq mayoría de los asociados, ha acordado por ulti* mo que se proponga á esees eu la Junta de que se trata nombren úúa comisión de su seno quQ procedan estudiar el.aventó con la seriedad y detenimiento que la importa icia del tai-uno re-r quiere, y dé cuenta con el resultado de sus tra¡* bajos al Consejo para que este á su vez lo presente eu otra Juuta general acompañado del infórme que corresponda
En consecuencia sé hace, s tber poí* :este medio á los interesados para su Conocimiento y go-< bierno.
. Habana 26 de Fobr ro de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Secretaría.
Solicitando .el Sr. D. Silvestre Pertft de Lema se le provea de uuévqs títulos cón respecto á lasacciones números 15480,15481 y 15482, por haber sufrido extravío los que antes sé le expidieran, ha acordado la Direcciou que por nueve números consecutivos de la Gaceta y demas periódicos de esta ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse éou derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro dei término de quinto dia después fiel último anuncio no se estableciese reclamación en contrarío.
Habana 20 de Marzo de 1874.—Por el Se * cretario, Eugenio de Nava Caveda.
Exciuo. Ayu«tanidenl-o.
Secrclaña.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie el remate del hierro viejo y objetos inútiles quo existen eu el Ramo de Uhras Municipales [fosos de la Punta,] Jasados en la cantidad'de'Mése entós sesenta y tres pésos, setenta y cinco centavos, según rélaciou que existe en el expediente que obra eu esta Secretaría y puede ser examinada por los itítéresados' señalando para el acto el cha 15 del mes de' Abril próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la úna de la tarde; en la inteligencia que solo se admitirán proposiciones esoritas eu pliego cerrado, que cubran'oSe tipo y que en caso de existir dos iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose á la proposición mus ventajosa.
Lo que se hace público para conocimiento de aquel'os á quienes interese.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secreta-i íc, Mamón de Eehavaría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino del Exorno. Ayuntamiento se ha servido disponer eu Virtud de haber nombrado Viee-Pre-sidente de la Comisión de. Policía Urbana de esta Excma. Corporación al Sr. Teniente de Alcalde D. Viceate Hernández, que se haga.saber al público á fin de que los- vecinos que orean in -Mugidas las Ordenanzas Municipales en cuanto se relacionan con esa comisión, puedan, si lo tienen á bien, en mérito de la salubridad, comodidad y ornato de esta capital, poner la falta queseeometa eir conocimiento def referido Sr. Concejal, que vive calle de Aguiar número 75, seguros ios que así lo hagan, que las reclamaciones serán atendidas 'inmediatamente; bastando solo señalar el bagar y la dase de falta para proceder á remediarla.
( Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el sumiuistro^le. ropa'para el hospital de San Felipe y Santiago 'durante el año económico de 1873 á 74.
Art. 2. ° EL suministro de dichos artículos y sus precios será de la misma clase, medida y calidad que señala la uota que se publica á continuación.
Art. 3. ° Las entregas se harán en el establecimiento con toda puntualidad y bajo las condicionen que y sftJs» conformes
del establecimiento, de acuerdo con ol Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta del rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista, con la debida oportunidad, no los repusiera. - R jL HV. - bu •£*.
Art. 4. ® El contratista queda obligado á continuar en la subastavencido su tiempo, y bajo las mismas condicioUes porque la verifique-j liasta ‘l'lfl,.J’-é-ng-1- lugar la nueva cjujroTlernpo no e*oe-derá 4®ouatro flaejáes^
■ Art. 5. ° Para sor postor so requiere el depósito prévio en la oficina de rectiú lao o i de la cantidad de setecieuto3;. cioc.iegita ,pegps íji^qué se devolverá á todos excepto la deL que resulte, rematador, el cual aumeataráiOse depósito qqpxo garantía del remite basti la suina de mil pesoá-Art. 6. ° Las proposiciones Be harán eu plie-j gos cerrados conforme-al modelo que se inserta á continqacion y nú Sé admitirá ninguna <pue exceda del tipo señalado en cadfi uno dedos artículos y solo en er cas > dé que 'resaltón d'os ó mas proposiciones ventajosas iguales sé proeedé-ra á ia puja 4 la llana, por espacio de quince minutos entre los autores de ellas.
Art. 7. ° üelebrá io el remate ipj lupr.í lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevista^ ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad.
Art. 8. ° Guantas ciiestioneé »-e sustaiten sobre el cumplimiento rescisión ó'efecto do la subastarse resolverán gubatiiátivaménté ante el Excmo. Sr. Gobernador Politicò pifiiichdp los interesados, caso de inconformidad, «lirijirfó púi* la misma vía alExcmo Sr. Gobernador, SupefitVr Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer en la oontenoíoso-ádministrativa á la Excma. Audiencia Pretorial.
Modelo de proposición. '
D. N......vecino de.....euteradp fie Íósaqtñi-
cios publicados eu !a Gaceta oficial y de los requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago se compromete tomar á su cargo por los mis,nos precios que constan en la nota presentada con el rebajo de .........por
ciento sobre el total. »»p ««a .OS .ítA Fecha y firma del interesado:
Nota de precios reformada
111 JDÜJ11U «i
IS JiA
fisi
8ä! ¿ fnt'n'íül
Sábanas, lienzo casero 2£ largo y 2.y& anio
ancho.........................■»....	1
Camisas lf vs. largo, 1 vará ’de ancho,
una.............................. 1
Fundas 1 vara y pulgada'largo y J art-.JiA cho..................................... .-i- ..
Listado para batas, vara....... ......i.	...
Percal punzó para cortinas, id......'....'
Tohallas felpudas, docena,............ 4
Listado hilo doble 4 palmos auqho
Vcll el «>•«••••• >••••••»•■• • a • •••■-• a •••••,*• •••	••
Idem para cabezales, ídem.........
Gante alonado para colchones y cami- lU:J, sas de loco, vara.......	..
Piezas lona de 40 varas pie«á.i.i....¿... 15
Listado para colchas vara;.fó..j...
Mantas de lana fina una....i..... : 3
LienzO'blanttO vara..........-iP.dffAír.."1
Tafetán verde para viseras id.....i....	..! 180
Carreteles de hilo números 2, 3, 5 y 7,
docena, i...í.................;.. 3
Hilo cañamazo,.libra..............    ...
Paquetes cinta de hiiaddfó, docena.... ..
Seda punzó, la onza...Lí.l.fi.......... 1
Argollas metal, docena...............  .,
'75,
j
nsd
20
20
20
20
4SÍ
20
. SO
75
25
20
Habana Marzo 18 de 1874.—El Secretario,
‘—Mamón dé ;2Schtb¡ttMdín ,a ¿mq «éulùeasqtiiftai I X
to
itesi
as
os-
Terminados los repartos fórmalos por Comisiones respectivas, y correspondientes á gremios de Industria y Comercio efcáueh,	■
tria que á continuación se expresan, el Excmo. Sr. Ga be mador Presidente se ha'servido disbo-ner con fecha 17 del actual, se publiquen dichos repartos eU el tugar, Uc c(¡stÚ'inbrb1 jfivrél plqzo de quince dias que dispoúé la le$, dUráúté cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados; éu concepto de que espirado el iudicado pWp, no se admitirá queja ni reclamación alguna, sin abonar antes el recibo que Correspo/ida, por cons'uierarse extemporánea.
GREMIOS QÜE SE CITAN.
Por el uño económico, de 1872 d 73.
_ . ;	; -	j.xii y.j JOli i£> GílKi-i ti
Careneros.
Trenes de aguada'para buques.	• lab
Idem de pesca.	*	'
Corneroiautéá que estaban peftdioutes de clasificación eu el reparto geheral que-fórmó la Comisión del gremio de 1.872 á 73.
una de ¡fl, tarrife en la Sala Capitular aute la Comisión 2^con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á coutiuuacion.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Mamón de Echavarría.
Pliego de condiciones para el remate do las calillas dei mercado de Cristina.
Artículo L ° El Excmo. Ayuntamiento
saca á publica lroitacion él arrendamiento de todas las casillas del mercado de Cristina cuyos números constan en la uota que se inserta al final y las cuales podrán dedicarse solo á la venta de carnes y legumbres, á excepción de Ia3 quo hoy estáu ocupadas con otra clasade establecimientos y á las cuales podrá dárseles- también igual destino.
Art. 2. ° líos que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa jas obras de reparación necesarias, cubrir las piwedeB de azulejos, ponerlas eu el mejor estado de t.seo, idel mÍ3uiq |uo<q/^.0,1o ¿uiTir Verificado ,en sus casili is Tos anteriores ’ arrendátarif)^; quedando á la tjrmiuuqiijU'dyl contrato á beneficio de la •Municipalidad dichas mejoras, siúopciou- por parte do los rehíáfadores, á-poilir indemnización alguna,
Art* 5. 0	verificará'ante la
Comisión 2a del Excmo. Ayuntamiento el dia y hora señalado; por ia Presidencia, y el término del contrato será el de eíuco años á contar desde la toma de posesion.de la casilla.
Art. 4. ° Los rematadores no podrán, subarrendar en toihj ui.eu partq lus casilla^ bajo la multa de cien pesos, nulidad de pacto público ó privadjb qué''Celebrasen y rescisión virtual é in-ínédiatá nal dóUtrato,' pudiendo ser desalojados gubernativáúionte, si faltaren álo estipulado en esta condición. ?
las pose-
tliouos altas para depósito.de efectos voluminosos ó de .eso. Ni se uará enfilas hospedaje alguno á íranseuütes nj á persona que no sean el ' inquilino ó bus dependientes, i’ Art. 6. Las proposiciones se harán por 'tíád'á casilla,:y enlpliegos cerrados^ no admitiéndose las que uo lleguen al tipo fijado á cada una en la nota qu' se inserta al final. Serán entregadas eii el acto do la subasta á la Comisión reunida, v se a lmitiráu pujas á la llana por espacio Ue quince minutos, caso de haber dos ó mas pro-posicfoftesij^ugles. . ,	ñj „ t
; Art. 7. ° l’ara garantir el arrendamiento quedan obligados-ios rematadores ¿ depositar en fas cájás municipales ol importe de uu trimestre, l^üe sérá devuelto áfia terminación del contrato, prévib réconocimieuto pericial .leí arf^nitecto del DistriftflfS^Sfifíp dei buen estado <le la •casilla.-8. 3 Para ser pbstor se re [uiérte .-I depósito previ i cu l.i óiíja do la Corporación, del importe de au trimestre,'que so devolverá en el acto á los que oo resulten rematadores, quedando eldef.que ¿0>aea, para los pfectó^ que índica el artículo antecitfitwq uos ou» artqmsi« odsvú u,
»1 otó AptjiS.'^ojrlios pa tos del arrendamiento se Verificarán por mensualidades veuoidas. eu las oficinas de Recaudación, y ol rematador queda pmigadó, á'búúSplfHuS rliBpOáicioúeff'qáo se adop-ión plíra la polfótúd'llói mercado y'las demás que .^iMa^prp.jjaoiou Superior puedau dictarse por los,Sres. Uegidores Diputados para el mejor orden y arreglo del expresado mercado. nioOAr¿.(¿tf., Celebra lo el remate no habrá lu-:gnr á robaj i ai indemuizaei.oii de ninguna clase por causas imprevistas, iñ por hechos que uo pueda evitar la Municipalidad.
Art. 11. Cuantas cuestiones, se susciteu sobro el t-uiüpKmtento,* inteligencia. y demás éféctÓ3 dcTa'sulVaét i, se resolverán gubornativa-ínente p >r el Excmo, Sr. Gobernador Político, ^puqieiiffo déspúes' los Interesatíos,íliVigirse por la’mísina vía aí Excino.'Sr. Gobernador Superior Político quie/i resolverá lo que estime conve-niente. Agotafia la vía gubernativa compete conocer eu la oonteupiosiji Administrativa á la Excma. Audiencia.
Artículo adicional. Conforme al artículo ¡6“®t’ fósprecios pjraUa subasta, es el quo consta dé fá dota n-Ijkiita, pero entiéndase que si en el
tiáíscdreó dol1 arrén la-miento -ol peeoio del oro sube del ciento por ciento deberán los arreada-» taños abónár mi 25 por : tiento nías1 del precio
de la subasta.	jo1 u* féaisb s..¡
f wifissdaa esmoionvjqo sí. snouil sm¡ obLehituuv
í*3o
J	1CHI tbiudMieib ohüfl'LTo til>
ttojMigjf ifeI..ítb..ftf;vbcdno de.....„».enterado de los
anuncios pu^ljOádos en la Gaceta do..........para
TÚ Subústá de las casillas del mercado de Gristi-|ti\ia', ée cKinirroinotc á tomar á su cargo la número......(aquí pon Irá el numero de ‘a casi //-y
el precio máximo que ofrezca.)—Focha y fir ma ctei iutyresa.dq.	'i ' ilJ; t( uj:
Habana Marzo 13 do I874P
TTrT wonwrw «nuda!!
Ru suaDi dé hvs'C43j:Ua.S dql,iq,epcgdo de Cristina i l-:. .«xprtrfiDu de,Ijjft	fijados para la
s.ista.
Por el corriente año de 1873 d 74.
0)0.

Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior l>olítieo la reforma deprecios en la subasta del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, ol Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 8 del entrante mesdeAbrii á la uua de la tarde en la sala Capitular ante ia Comisión segunda con extricta sujeción ai j liego -4e condiciones que se inserta a continuación.
—-Habarta 18 de Marzo de 1874.—EÍ S'ecreta-rio, Mamón de Echavarría.
Careneros.! , , t ['
Trenes de aguada., q, EJ D:que flotante. . ol u .jiq¿¡:
Varaderos.	•- .se ¡v
T. enes de pesca. !	‘' o.
Sastrerías no importadoras.
Sc jérqás no idem.. '	1 : *1
i ofdoneriaa.	ífu.,
Al macen és 5 •‘baratillos de ropa ’hecha, r.o siendo sastreríj^s ni tieufias ^on^sastrería. •' Aserraderos por máquina fie vapor.
Idem sin eUÑidu eh eaifllamo-i »'i"-*-Bodegas de los partidos dé Mari ando,’Pue n tes Grandes, Arroyo Naranjo y Calyario.
Habana 18 fie Marzo de 1874.— É Secreta.' rio, Mamón de Echavarría.
q , ¡	o)*ouq coa« ¡
L * otJ	ojuíiíu ¡

Precios.
Núm. 1......
jA s'.Gacillas.
A	■ -¡ ■ ■—
.....293
i^9 40
3	y 38...............i.» .Igfciaor
4	y 39................. » 117 78f
5	y 40..í..........u¿ -*sTl7 78|
6	y 41................5, 129 oj,
7	.................... » 117 78*
8	.................... d 186	5
-9)..,.....p ........... 5 46 50
10	v 43................ » ff7“|7J
11	y 44................ > 117 78*
112; y 45...... ......
13	y 46
14 .. . ....	• ...5
»
' »
»
»
»
»
»
»
»
»j
i »
»
»
»
» » »
ip ; irli Ai ■	0T-'	»
-•t náiia;- «, ■* •» »
25 cts. >
ii
i día

Tiki
9 Dp
■*6** •••••»••••!• (•«« • »
17
-*■ • •••••• i «i ••••••••«.
18	y 47...... .....
19	y 48.. J J '
20	y 49..
%i y 22y 50...
23

• Hmmi*«
•••••«•«•••••a
HJ‘U
A oí
noi
,,,■ Dispuestoqiqrn §1 ^Exorno. Sr. Gobernador-Superior Político que sé saque á publica subasta el arreuuumieuto dp las casillás’ del mercado, de Cristina y acordado su puinplimiQulo. pjor/él Excmo. Ayuotamijento, «i	£r. Gobef^Á Ú
dor Presidente se ha servido aegnlnr niiirt swfr-fliIf> II»!»«»> Marzo 13 fie 1874.—El Seoretario, remates el día 8 dei entrante mes de Abril¿ la	ifc Mdwvcsrña. 1 “üiJí*■
.» 166 Ö0
» 120 ,»
» 293 25 » 145: 20 » 210 15 » 298 25 117- 78* »M08 75 » 120 75 » 208 72* » 117 78*
26 y -52. jie..an62* 26 y 27 y 5a...i5'.„...<^;47U6*
28	y 55. .V¿.-. „y.V... .'i7. .»? 178 50
29	y 56 .........X..V.w « .135 »
•30..........1.7,.Á.v:VVJM 198 90
- ..w ,_uSl y57....................... » 120 75
ffito 32 y 33 y	**b¿L*->
58................... » 238 87*
58.	63	75
34i « • •»¿*1 í»	153	»
.T85‘.y 59i...„>ort.'¿V"pfyl34 '25 36 y 60.»...........37*
51..	.... i .................. j>í ¿3 68
42..	............ i. «»•„•»„ r » 58 68
51.......................i j) 58 68
60 75
OiOí tú i (1:
2 C ít**M*
' b -enotii
eoieo b b ¿i
A.
54

V-