s—i
t-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
tfùui. 19
Jiióvch '12 de Enero de 1874.- Santos Tícente diàcono y Anastasio mr.-(Circular en Santa Clara.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCION.
OFICINAS SUPERIORES(JENBR1LE3.
fiOBIERND SUPERIOR POLITICO DE L! PROVINCIA ü	DE CUBA.
SECRETARIA.
Con fecha 8 de Noviembre último el Excmo. >jr. Ministro de Ultramar dijo al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político do esta Isla lo que
0 “Exorno. Sr.—Habiendo sido nombrado en 22 de Setiembre próximo pasado Ayudante 49 de Obras públicas de la Peuínsula I). Joaquín portuondo y Barceló, que prestaba sus servicios en esa Isla, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrarle en dicha fecha Ayudante 3, o Con el sueldo anual de dos rail pesetas y cuatro mil de sobresueldo, con arreglo á lo dis puesto en el artículo 61 del Keglameuto orgánico de las carreras Civiles de la Administración pública do Ultramar, aprobado por Koal Decreto de 3 de Junio do 1806.”
Y acordad?J¡r §. E. el cumplimiento do la preinserta/o do >f • vpv Mica en la Gaceta otic-ial para los,¿o EstabT8C*a{ “ludientes.
Habana ».^de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominaa Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que so saque á pública subasta la adquisición dol material telegráfico nuoesario para el servicio do las estacioues en el aatual año económico, señalando para el acto el dia28 del corriente á las 12 del día on la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que á continuación se insertan.
Para tomar parta en la subasta se oxijirá el depósito prévio do 5800 pesetas, que será devuelto al autor delaprooosieien que no so acop-tó, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaran dos ó mas proposiciones iguales ee procederá entre sus autores á nueva lici • tacion verbal por cinc® minutos.
Lo que de orden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874—El Inspector general.—Enrique do Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N....N.....vecino de.....enterado del
anuncie publicado en la Gaceta de....y de las
condiciones que se exijan para la adquisioion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
('El pliego (le condiciones y relación de efectos se pub lotrou en las Gacetu <leloa día» 17 y 18 del actual.(
Capltnuia General de la Siempre Fiel Isla «le Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.
Sección 3.83
El Exorno. Sr. Secretario General del Ministerio de la Guerra en 28 de Noviembre último dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo que copio:
“Excmo. Sr.—El Secretario General del Ministerio de Ultramar, con fecha 7 del actual, dice al Sr. Ministro de la Guerra lo siguiente: El Sr. Ministro de Ultramar me dice con feoha 22 de Octubre próximo pasado lo que sigue.— El Gobierno de la República, con el objeto do regularizar el servicio de Vapores Correos trasatlánticos en la parte que se refiere á lo(s pasajes de los empleados públicos y de evitar así á estos como á la Empresa de A. López y Comp® los perjuicios que hoy experimentan, ha tenido á bien dispouer que en lo sucesivo los empleados que pasen á las Antillas, en los vapores de la citada compañía soliciten de ella su pasaje con ocho dias de anticipación al de salida de los buques de Cádiz y Santander, en la inteligencia de que los que se presentaren después de aquel plazo sin haber hecho dicha petición, no tendrán derecho á exigir alojamiento en el viaje respectivo, si no on el caso de que lo hubiere vacante. Al mismo tiempo el Gobierno de la República se ha servido declarar que la presente resolución no afecta á la reserva consignada en su favor en el artículo 45 del pliego de condiciones que rige el servicio.—De orden de dicho Sr. Ministro do la Guerra lo traslado á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de óiden de 8. E. se publica por medio de la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 21 de Enoro do 1874.—El General Jefe de E. M. General.—José Riquelme.
Junta «le la tienda del Tesoro de la Isla de Cuba.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo 4 las 12 del dia para la subasta, que debetváÓ'elebrarse simultáneamente en esta' Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.85 El tipo para la subasta será do mil quinientos pesos.
2.83	Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
8.83	Los licitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por oiento de la tasación, eti la intoligenoia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estéu redactadas con arreglo al piodelo.
4.	83 La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subastado osta Ecxma. Junta y en la ciudad de Cuba, auto aquella Administración Delegada, señalándose pura dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 dol dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5.	83 El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor basta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado do ambos remates.
6.83	El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procedería al otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
_ 7.83 En los momentos de hacerse la adjudicación provisional so procederá á la duvolucion do los depósitos correspoudisntes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la oarta de pago del que resulte rematante oomo garantía que responda de la postura hasta quí quede definitivamente hecho el pago.
8.83	Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que so funde.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo do la Junta.—El Secretario.—Luciano P. do Aeevedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la veuta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á 1). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de....(eu letra) á cuyo efecto, acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Aeevedo.
Iiitrnnencía ©on<»ral de Ejército, de l i Isla d (juba.
ANUNGIO.
Debiendo procederse á contratar por el' término do un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuortes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispue ito por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 2 del mes accual, se convoca por el presento á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
I. p La subasta tendrá lugar eu loa Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 da Febrero próximo, en cuyo dia y hora sa constituirá el Tritmual para la misma.
2.54 Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego do eoudicio* ueiy modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.83	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes do constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.83	Los licitadores que suscriban las pro-
Íiosie.iones están obligados a hallarse presentes ó egalmeute representados en el acto da la.subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar ol acta del remate.
Habana 13 de Enoro de 1874.—121 Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demás periódicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militaros da esta plaza, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con estricta sujeciou á lo preveuido en el mismo.	^
Fecha y firma. -
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública sunasta la limpieza ¡ de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guorra que existen en esta plaza.
Condicionas a hninisírativas.
1.83 La duración del servicio, pbjeto de esta subasta, será de un año, á coutar desde la fecha en que recaiga sobre el coutrato la aprobación del Excmo. Sr. Capitán general.
2.80 La subasta se celebrará en los estrados j <le la Intendencia militar, ei dia y hora que pró-j viameute se fije en los anuncios, con entera su-' jecion á lo establecido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación de los servicios del Estado.
8.80 Las proposiciones se presentarán en ' pliegos cerrados media hora ántes de constituir-| se el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á continuación, viuieudo todas extendidas en el papel del sello correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponentes el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad de las suyas respectivas, tolo con arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.83 Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; si resultaron dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose, definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El propouente á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará en el término de cinco di as
carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho en las arcas del Tesoro público, como fianza que responde al c-uraplimibuto del servicio que se le adjudica, cuya «■xatliad le sera devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
5.53 Quedará obligado el contratista á efectuar las limpiezas, siu demora y á completa satisfacción, en cuento reciba orden para ello, siendo de su cuenta ol satisfacer los gastos ocasionados por la apertura de la.-, letrinas y colocación do las bóvedas, dejándola eu el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingenieros designado^! efecto.
6.	p Para, llenar el servicio tendrá siempre ol contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezis á un mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni iuconvt-nientes tío ningún genero.
7.	83 Los edificios militares, cuyas letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel do M idora y sus pabellones, Cuartel (le C.iballeri i y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-ínspeceioii, Comandancia y Maestranza de Ingenieros, los pabellones militires de Campo de (r’e-ñalver, Casa del Gobierno militar, «abejones del E. M. eu San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Morro, Castillo de Atarée, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que haya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas de los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época de su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe eu el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libro curso de las aguas sucias.
8.01 El pago del contratista se verificará por rnensn dida les, ó séase por dozavas partes de la cantidad total, importado! remate, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar ie esta Isla, compraba lo con certificación expedida por el Sr. Comisario de Guerra, Inspector del servicio, en ol cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud do los partes que al efecto le den los Jefe» de loe establecimiento d ende estas se Imyáu efectuado.
9.83 Cuándo por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le qus lará encomendado, 39 vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, so entenderá que es á coste y costas del contratista, en cuyo caso ejercerá aecion gubernativa sobre la fiauza que tiene da ¡a.
10.	Serán de cuenta dol contratista todos los gastos que ocasione la subasta y el pago de la escritura, copia y demas que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará etecto, hasta que recuigt sobre él la aprobación del Excmó. Sr. Capitán General, poro será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente, antes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniere ála Administración Militar prorogarlo por dos meses mascón las propias condiciones ya establecidas, el contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ántes de.Ia terminación de sü compromiso.
13.	El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y dem is periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habanaó de Noviembre de 1873. — P. S. Prisciliano de Vera.
Hibaa.i2 de Enero de 1374. — Aprobado. Jovedar.
siiuinn sec;i9.v.
Adniiulstraeloii Ce «trai «ie Rentas y Estadística.
El Excmo. ó limo. Sr. Intendente general por su Superior acuerdo de 15 del actual ee ha servido resolver se prevenga á las Administraciones y Colectarías de Rentas que siempre que se trate en las comunicaoionos y expedientes de pesetas y pesos, lo expresen con todas sus letras y nunca on abreviaturas, para evitarlas interpretaciones á que pudieran prestarse dichas abreviaturas.
Y de orden de S. E. I. se publica en la Gaceta oficial para qu e por las expresadas dependencias de Hacienda tenga su mas puntual cumplimiento.
Habana 17 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
El Exorno. Sr. Intendente general, en acuerdo del dia 13 del corriente, conformándose con lo propuesto por esta Administraciou Central, se ha servido dispouer que á partir desde el primero del actual están en el deber de satisfacer eu oro, ó su equivalencia eu billetes del Banco Español, el impuesto extraordinario de guerra sobre la industria y comercio, las empresas y sociedades anónimas de todas clases y las compañías de vapores que exijan los pasajes en oro ó su equivalencia on papel. Del mismo modo deberán pagarse los derechos que procedan de los contratos en que se estipule la exclusión del papel moueda,
Lo quede órden de S. E. so publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 2C de limero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del actual, recai-
. do il expediente L. C. 4293 folio 284, Libro 39 so ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio de consumo do ganalo, correspon líente á la jurisdicción municip il de esta capital, inclusos sus barriosde Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Mariauao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del Viórnes 20 del entrante Febrero en ol despacho da esta Administración Central, con estricta sujeción al pliego da condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo selo se recibirán hasta el dia anterior al del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del derecho de consumo (le nados de la jurisdicción municipal de esta oapital que comprende laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blau-ca, Puentes Grandes, Quemados, M irían ao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ° La subasta del derecho que se recauda eu esta capital y sus poblaciones anexas se celebrar i en esti Almiuistracion Central ante una Junta compuesta dol A Imiuistrador Oeutral de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda ¡oú olica, del Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de »Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final, j Art. 3. ° El termino de duración iel contrato será el de un ;xñ o, á contar desde ol dia que se , le dé posesión del arbitrio por la Hacienda, que 'será pre úsa mente el dia después del que baya hech) efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminado di-! cho año.
j Art. 4. ° El rem ite se hará por el distrito mu-; nicipalde la Hab ina con expresión do loi pueblos anexos de Casa-B anca, Las Puentes, Quera ido3, Mariauao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate I03 que comprendan'en su proposición los referidos puoblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta do que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas preposiciones, ol Sr. Presidente declarará abierto el remate. E i el trascurs dicha media hora podrán pedirlos licita lorig^e'aautus explica nonos juzguen necesarias/ powWomen jado que sea el acto del remate no se oirán mas observaciones.
Art. 6. ° Después de leídos y examina los todos los pliegos, la Junta, por voz del Secretario, declarará la proposición inas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulta ser su autor, y extendiéndose acta formal eu el expediente que autorizarán los vocales de la Junta, y firmara el adjudicatario sometiéndose en seguida á lu aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualen se abrirá licitación por cinco minutos, y solo entre lo3 autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se iuserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se pu-bii pie el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el ucto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna proposieion.
Art. 9. ® Tara la admisión de los pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la subasta. Para hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los que no obtengan el remate, se ¡03 devolverán desdo luego las samas que hayan depositado, quedando la del rematador en depósito basta el otorgamiento de la fianza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por la Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor dol autor de la proposición mus ventajosa, no podrá entrar este en ePejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálico, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó eu linca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianza la el cinco por ciento de la cantidad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de ¡a Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingresa una sola vez en la forma prevenida eu la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para ia prestación de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término i tnpro regable de un mes, contado desde el dia eu que se le comunique ¡a adjudicación hecha por la intendencia General, ¡di trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará por desierto el remate, con pérdida do la cantidad depositada.
Art. 13 El producto del remate lo verificarán I03 rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmon-te corresponda á la misma, do la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derocho eu la jurisdicción que comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
¡siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consume.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carne fresca que ve introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán doro oho á ocupar por el tiempo que dure el contrato Ia casa Ad«. ministracion de Puente Nuevo, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. l*o Irán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos, eu las casas particulares, ea toda clase de tincas de campo, empresas y estabecimientos públicos, exceptuando los cafés, tondas, hoteles, restauranea y colegios de educación, por los abusos á que oata fian- * quicia se prestaría; pero eu el caso que se pruebe que se destiuau al expendio público las roses beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueñ o ó representante do la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda, y adamas satisfará eu papel correspondiere una multa de 60 escudos por la primera' vez y 120 escudos por la segunda, cayondo las carnes en pena de comiso; cuyo importe así como la multa ingresará on Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que se beneticiou en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse eu otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas on el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición n> q lita á ios particulares ei derecho de proveerse para su consif.n >, del puuto que mas le acomode, aun cuan lo sea de extraña j urisdiocion.
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna de las condiciones estipúlalas, se rosein !¡ri el contrato, sacáudolo á nuevo rom ite, sisado de sil cargo abonar a la ilación Ja la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos ventajosa ademas de los daños y perjuicios qus por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá polla vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto «n el ai-fíenlo 6. ° de la Real Oé lula de 3ü de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir.iniemuizacioii, sino en el caso de que se redujeren lo» derecho» que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de lus autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protojer á los rematadores en lajusta propor ¡ion dol impuesto, pero no loes menos amparar á los coutiibuyeu-tes, evitando abusos, injusticias y vejámenes p jiparte de los rematadores.
Art. 21. d’odos los gastos que so originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la corresoondionte escritura entro el Administrador Central de Hacienda publica en representación do la H icieu la y la persona ó personas á quienes se a Ijudiqueel remate, serán de cuenta de los remata lores, quienes abonarán eu la imprenta del Gobierno el importe de los anuncios, eu el concepto de q ie estos gist >3 habrán de ser mucho menores que los que se lee ocasionarían si los remates se verificasen ante ¡a Juntada almoneda.
Art. 22. Eu el caso de que no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el do esta Capital, se verificará un nuevo remate para aquellos, bajo los tipos que se establecen, ya para cada uno ó para todos á la vez.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Mari n y del Corral.
MODELO QUE 8E CITA.
D. F.....vecino de....enterado dol anuncio
publicado eu ....y las cantidades que se exijon para la adjudicación en pública subasta do la recaudación del derecho de consumo de ganado
que cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de..
pesetas por el de la jurisdicción municipal de esta Capital y los rastros y matazones que comprende durante el término de uuaño, coasujecion al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando en garantía el certificado del prévio depósito que está prevenido.
Firma.
El sobrede los pliegos que se entreguen á la mamo se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho do consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal de esta Capital,” y en los pliegos que se difijati por el correo llevarán ademas otro sobre dirijidoal Sr. Aminiatrador Central de Hacienda pública.
Tipos que han de servir para el arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
Habana....................... 1032080	pts.
Casa-Blanca............... ..............
Pueutes Grandes................. 9707	...
Marianao....................... 20562	...
Arroyo Naranjo.................. 2880	...
Calvario........................ 4286
Pesetas....1069515	...
El Excmo. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Centro ha tenido á bien d-sponer que se saque á pública subasta, un solar situado en la calle de la Marina entre las de Bonora y San José eu Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente y 44 do fondo, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha do servir de tipo el precio de la tasación al contado que es 11 oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficia!, para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central ó á la local deNuevitas el lia diez y nueve (le Febrero próximo, eu que debe verificarse simultáneamente en ámbas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 do Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
I