p
som
ti	-i	" A / .
H		/% i 1
y		
4 V.	•1	/ A X ! i m V
-	i	*
Ffli
■p-
■p. í .*
i i j
-i< r-J
i g i
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
121.
Ísiitiíulo 2Í do Majo de 18í4.-Smtos I.uclo y Juliano y el boato Andrés líobola airs y la Aparición de Santiago Aposto!.—(Circular on Santa Catalina.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS» SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCION. *
Diroccio:i general «lo Administrado; civil.
Obras públicas.
que se halla de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de Guatiajay.
Lo que de orden de S. E. se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 do 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uziariz.
der Ejecutivo déla República para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por á. E. su cumplimiento eu esta fecha, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 20 Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
' ‘	José Cánovas del Castillo.
puedan necesitarse para consumo’de los buques del Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana hasta fin de Junio de 1875.
(8e publicó eu la Gaceta de los días 8 y a del ccrrieute.)
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador General qué se subaste públicamente el , servicio do comunicáciori de Jos faroshie «Bahía	.
do Cádiz», «Cruz- del Ladré», «Cayó Píodi-as del \l0sj_ dementes Gobernadores la forma en que ha Norte» y «Cayo Diana», que están situado? en la
El Exorno. Sr. Capitán General dice al Excmo. Sr. Gobernador General con focha 4 del actual, lo siguiente:
«Excmo. Sr.:—Habiéndome consultado va-
de tenor lugar-el reintegro proporcional
po ere novecientas veinte p cinco pesetas lea, que so señalan én la'condición 4?, so' ha fijado el ^ de Jumo próximo para la celebración de la indicada'Subasta, que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección Generando Admihistracion Civil y eu la Tenencia do Gobierno de Cárdenas, á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo qne también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de .trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resultan dos ó mas proposiciones igfi&lcs, ge procederá en el acto entre sus autores á uua licitación abierta por término de diez minutos. 1
Habana 13 de Mayo de 1874.—El Director General do Administración Civil, Juan Bautista Uitariz:
los bienes de D. Miguel Ernbíl, se entenderá con este quedando terminado el contrato sin opcioa á indemnización alguna.
Habana Ib de Mayo Jo 1874.—-Por acuerdo déla Junta, elSecretario, Luciano P. de Acecido.
' v	-i.	;	,	MODELO DE PROPOSICION.
' En el pliego de condiciones para sacar a su-
____	basta la contrata de galleta, pan fresco etc. pu- D. N. N. vecino........ enterado del anuncio
blicada en la Gaceta oficial do los dias 8 y 9 del inserto en la Gaceta de la Habana de (la fecha) No habiendo tenido efecto la subasta de los actual, compulsada con los originales respecti- y de las condiciones que se exijeu para el arren-solares 5, 6 y 7 do la manzana 30 de los terrenos vos aparecen al copiarlos las erratas siguientes: damiento de la estancia denominada «Azotea» de las muí-alias que se anunció con el pliego de Condición 1. d De las especiales, en la Ib- olrece por el mismo lacautidad de[enletra] pe-condiciones, para el 13 de Diciembre último, el uea 28 donde dice «kilos ó alambres,» debo leer- sos anuales comprometiéndose á cumplir en to-af nú" Eterno. Sr. Director de Hacienda, ha dispuesto 86 llilos <-> alambres.	das sus partes las expresadas condiciones v acom-
se verifique el dia 23 del corriente en el despa-1 I(iem 7- ? Idom id- de.ré deponerse en la pañando á esta proposición la carta de pago del ~	' esta Dirección á las doce de su mañana v línea 5? «iguales» después de suministros.	xlepósito de diez peso? referidos para optar á la
iunta de Jefes de Hacienda con asisten'-! Idem 9.43 Idem id. en la línea 11 donde licitación.
culo 8. ° del Decreto de prestación de estos de 7 de Febrero último, he tenido á bien disponer que dicha indemnización tenga lugar en oro.» • Y do órden de S. E. se publica en la Gaceta parijootioci mié uto general y efectos eorrespon- f dientes.
Habana 12 de Mayo de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
junta de Jefes de Hacienda con asisten cia del de la Sección de Bienes del Estado, quie actuará como Secretario según Reglamento.
Habana 10 de Mayo de 1874.— Antonio Ma-tos.
(Véanse las Gacetas de los dias 13, 20, 26 y 28 do Noviembre y 5, 6 y 11 de Diciombro último.
SECRETARIA.
Sentenciados en Consejo de guerra celebrado en Cienfu.egos loa infidentes D. Félix Ber-
Pliego de condiciones que, aJomás de las generales aprobadas pqr Real 1 ecreto de. 25 dq Diciembre de 1867, habrán de x-egir para la subasta del servicio de comunicación de los Faros da «Bahía do Cádiz»; «Cruz del Padre», «Cayo Piodras dot Norte» y «Cayo Diana.»	I. ü. ■;
1.03 Será, obligación del contratista tener siempre lista y tripulada uua;embarcaciou capaz para el servicio de dichos faros.
2.1:3 El servicio á que esta embarcación so destina es el siguiente:
A.	La conducción de Cárdeuas á los cua- 1 tro faros de los víveres, electos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte do los Ingenieros, torreros y demás em-, picados encargados do reconocimientos ó comisionas por el ramo de Obras públicas.
B.	El conducir, los digs L° y 15 de cada ( Bies, la correspond ncia oficial y particular que j se remita á los torreros, y la quo est03 manden , desde los faros.
3.54 Si por alguna eventualidad na pu-! diese la embarcación del contratista efectuar los i dos .yiajes, será do su. cuenta sufragar el. gasto I que ocasione ql alquiler de otra, bien sea que él la proporciono, ó en su defecto la ooutrate el ramo de Obras públicas.
4. 44 Como retribución del servicio que queda expresado sé abonarán mensualmente al contratista novecientas veinte y cinco pesetas [$ 185] ó lo que resulte de la subasta, no admi-' tiéndese proposición alguna que exceda de esa
mudez Machado yl). Eduardo Villalobos Podra-za á la pena de extrañamiento y á que sus bienes qu-den sujetos á las responsabilidade* civiles que las leyes determinan, el Excmo. Sr. Gobernador General ha tenido á bien disponer que él Estado se incaute de todas sus propiedades,á cuyo efectp los tenedores las denunciarán ál Excmo,. Sr. DÍ. ector general de Hacienda y en caso de no verificarlo así serán tratados con todo el rigor de la Ley.
Lo que do orden de S. E. se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 19 do Mayo de 1874.
El Secretai-io,
Joaquín Carbonell.
Habiéndose padecido una equivocación ep el estado de tasación de los solares de la manzana 4 de los teri-enoa do las murallas, se participa al público á fin de que, el que haga las proposiciones, lo verifique según marca el presente anuuoio.
© ®
O
«
<
O ,
á
■ !z¡ < .a
“i
9
fe
Ñ
C)
Habiendo sufrido extravío el pasaporte expedido á principios de Abril próximo pasado por el Cónsul do España eu New York á favor de los marineros náufragos pardos Antonio Espao y Hermógenes Calderón naturales de Puerto Rico, se publica en la Gaceta para conocimiento general declarándose nulo dicho i documento.	/	‘ . o
Habana 18 de Mayo de 1874.
El Secretario,
Joaqxén CarboneU.
l'ireceion Gnnal «le Kacieuda «le la Has de CmIki
Por el Ministerio de Ultramar se dice con fei ha 17 de Abril último al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:	. r
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, ha tenido á bien dejar sin electo el nombramiento hecho por órden de cantidad.	6 de Marzo ú timo á favor de D. .Juan González
5.55 . La dur-icion de esta contrata, será do da la Vega para el destino de oficial tercero de dos años, contados desde el dia 1. ° :de . Julio la Administración de Rentas y Estadística de próximo.	. i; i	Sta. Clara én 'esa Isla, nombrqipjo en su reem-
,	6.54 Las ■faltas qixe coraetx/el .contratista , plazo con el sueldo de quinientos posos y nove-
on ¡el cumplimiento do las condieionea autorio* cientos de sobresueldo á D. t ayetano do la ros, se castigarán con multas proporcionadas á Fuente y Ramírez. De órden del mismo Prosi-
la importancia de las mis.ñas, y comprendidas dentelo digo áV. E. para su conocimiento y
[ efecto,» correspondientes, j Y acordado por 8. E.
entre,85íy.iS§5lp,efie.tai; .... _.B>p -	vr......... H.	.
7.1:3 Después (le cumplido el plazo que so- j Y acordado por 8. E. su cumplimiento con fíala la condición ó.*3, no podrá el contratista techa 20 del actual, se publica cu la Gaceta pa
W
fi
m
fi
fi
<
fi
O
30
30
O
fi
fi
fi
o
I—(
o
fi
H
h-S
33
Í*
5*5
o
M
o
◄
02
H
fi~
i—i
Ü
i—i
fi
fi
fi
fi
fi
02
a a
«2
j 35 pfi	—í
CI
VJ3
«
«
*2 ci
il
css oc <5
a 2
C lf'
■5« ü >.
rz ^3
O 2
i ©	© ©
	
3	es « * í-i
ss	a v
	^ X3 v» fi«
\33 .	3
	<r.
O rs U	-XD ©
'O «J es ■y. Crí	ca ^
^ 0) Í
C3 ©
c-S
i—«	^	«.	..
•a
fi ^
•g 2 •§ y o -i o »
C3— fi ^
—ihC5_'— a.'-' S3 ^	© "3 ©
23^ ¿-o y ®.-5S 8'
j- £ fi fi ^2 "T 5
03 „ » O - O „ ®
-P fi T3 s-
'fi oj
* 3
fi zi
a
© © X %
«I
"3 ©
x Xi
. O fi *3
© oT g ir a
»!
o, „
fi 03
© o rz —
«
fi o
-i
© t
rs
d-- fi
abaudonar el. servicio hasta que haya quien lo reemplaze, no pagando el retraso de un mes.
8.53	Para tomar parte en la subasta se acreditará haber hecho un depósito do 375 pesetas", qne será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta que c eje como lianza la primera mensualidad.
9.53	Las faltas rqputatlas graves y la repetición do las levos son euusas suficientes, pitra la rescisión del contrate, con pérdida de la lianza.
19. cEL abono de 1« retribución que raen-analmente coi-responda ul contratista, so efectuará con arregló 4. lo dispuesto eu el Decreto ;del Excmo. tír. Gobernador Üonerul de 28 de Abril próximo pasado, y á lo que cu lo sucesivo se disponga sobre el!pago de las rentas^mptxeBtos y derechos del Estado; en Ininteligencia do que no sd admitirá reclamación alguna relativa al -Valor del papol con que se hagan los mencionados pa-goi. ¡u .íaqaq ne -q
ra general ii tcligencia.
J •: abana 21 de Mayo do 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cánovas del Castillo.
MODELO DE PROPOSICION.
Don Ni. N‘.......vocino do....enterado del
anuncio publicado en......y de las■ condioionés
que se exigen para adj.ua.icar el servicio <le comu-nicacioli tie ios-faros de «Babia do Cádiz», «Gayo Piedras del. Norte», «Gajo Diana» y «Cruz del Padre,» se compromete á tomar á. áií éatgo dicho servicio por la cantidad de......(aquí la cantidad
en letra) peeetps .mensuales, con sujeción ni plie go de condiciones aprobado.	■' 1
* lidl/Cf	68 »O {¿-D	1	|
iup efe ’Facha, y firma del proponente.
Sección di Fomento.
Habiendo solicitado I). Antonio Padilla el correspondiente permiso para establecer cuatro baños públicos, con el carácter de permanentes, ou k playa de Bañes, ccrno también uua ranchería. ea la zona marítima de aquel punto, el Excmo. Sr. Gobernador General se -ha servido disponer que, en observancia á lo que prescribe el ineiso 2. ° del artículo 25 de la ley de aguas vigente) jo pqblique dicha solicitud eu la Gaceta oficial, í. fin de que1- los particulares* qu3 se crean perjudicados con la realización de aque lias obras puólán exponer, en el término di. treinta dias, á «oatar de esta fecho, lo que seles vires«* y parezca, contra el referido proyecto
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al-.Exento. 8r. Gobernador Superior Civil con fecha 22 de Febrero último la órden signiente: «Excmo. Sr.—El Gobierno de la República lia tenido á bien declarar cesaute con el haber qte por clasificación le correspondaá D. Francisco Moya y Moralea, oficial segundo de la Ad-minLtración de Rentas y Estadística do Ma-tabzamen esa Lsln, nombeando en su reemplazo icen ebeueldo aunal de seisi ientos pesos y mil ds ¡sobresueldo á D. Gavino Vidal, Licenciado en L-Vdowui-stmoiou. Db órden dol mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por 8. E. su. cumplimiento en feste dia se publica on la Gaceta oficial para general inteligencia. üil l" ' c!l'!0;< ;
Habana 21 do Mayo de 1874. o:'¡).p El Director General de IlhouendH.
José Cánovas dd Castillo.
,1 . ; :	: '	. y M ift * . Ii.-Min i A Z\PX :Í V>
	oz.oUi’X ..<« -'-o ««oq *>2, ‘•Y Zi lèi «'”i*^3’««¿'2«3 t g * £ -a i « ¿ £ S ©fA S a es • fi llfilìllliSlì! o o *<E.
' M i	rr 2 « t § a S
a § - ¿i § 8 1	• Ji ÍO ^ tH C5 Cl rH CNI CD iO ^ ©J r-n r-4 rH rH f—i Oi
3 $	»O »O O O O • ré tH -o • O ré o 00 ■ » o O CO oo
e 3 s	IO * 5*0 & 00 o c* • Ili 1 CO ol CO I'« o OI >0 I'- i» o» =o p i «' H H U5' W ‘O ré-«3 ré- . CO JO . CO a»
• o “3 Iri? 1	» 55 =
(2*1 §	s s s 8'1 a & a ri fH r-1 r-i rH rH rH
4 1 5	? S g? S § 3 « IO ré <£> . O CN ré CO
'ií S ce a, p 1 ■§	O « CO CO <33 . ^ M *o ré o co co cp j * •«r io co e« cq g i --n
Id. del solar.	rH 51 « «f UJ , « ré
« i kS§ g'S’l ^ s	, .■#. jofq soi»*V oJiAui
Por t4 .MFnistérib deU ltramar se cómnñica al-Exorno. Sr. Gobernador General con fecha’25 de Abril último la órden siguiente:
«Excitio. Sr.—Eu 18 del'-tíres uttual ha sijo expedidó ¿1 Dccrotb siguienté:—«Oonio Presidente dol Poilcr Ejecutivo do la República, do conformidad con el Consejo do Ministros y á propuesta del-Ministro de Ultramar-, vengo” on decretar lo siguiente:—Artículo primero. So restablecen las- Administraciones Centrales de Rentas y Estadística y do Aduanas do la Isla de Cuba suprimidas por Decrotp.de doce de Febrero último. Los Jefes do estas Dependencias tjumirán la categórí i y sueldos señalados por el Deaie:o-de veinte y seis de Junio dfe mil ochocientos setenta y tres.—Artículo segundo. El Gobernador GeAjral oida la Dirección General de Hacienda, propondrá á ht aprobaéion del Go‘-bierno Supremo las plantillas y el personal de e?tos Ge litros, uti izaudo, en cuanto lo • permita el ibtorés dol servicio, los actuales funcionarios Jola Administración Givil y Económica de la Isla. Dado on Salí Martin de Abanto á diez v. >cho de Abril-de mil ochocientos setenta y cuaV., -Francisco Serrano.;—El Ministro dfe Ul-
Ilabana 16 de Mayo do 18Ti.—Matos.
Ordenación «le M»rl«ia «leí Apoyadero «le la Habana.
Secretario.
Acordado por la Junta Económica del Apostadero en sesión celebrada en 22 de Abril último se proceda a subastar los víveres y domas géneros de bastimentos que puedan necesitarsbpara córtsumo do los buques del Estado y otras atenciones de este indicado Apostadoi-o hasta fin de Junio de .1875, cuyo acto debe verificarse el dia 13 do iguál enos del presente aüo, á la una y media de la tardo del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina su inserción en la Gaceta oficial para quo llegue á conocimiento de bs que deseen tomar parto en dicha subasta.	.. L ti
Habana 5 de Mayo do 1874.—José López y, Martin.
CONTRATA
i para ol suministro de víveres y demas géneros do bastimentos que puedan necesitarse para consumo ' dol Estado y demas atenciones del Apostadero de la Habana, hasta fin de Jimio do 1875.	vi
Pliego do condiciones bajo las cuales so saca á pública licitación el suministro do víveres y demas génei’os de bastimento para ol consumoylo los buqúes y otras" atenciones del Apostádoro déla Habana que puedan necesitarse hasta íin do Junio de 1875.
(Se pubiieó en Gaeefa de los dia? J 0 y del corriente.)
12
' Acordado por la Júnta Económica del Apostadero en sosion celebrada on 22 de Abril último, se proceda a subastarla gallota, pan freáco, harina y sacos de heniqué para envaso que pueda necesitarse para consumo de lds buques del Estado y otras aten ciones de esto indicado Apostadero hasta fin de Ju nio de 1875, cuyo acto debe verificarse el dia trece de igual mes del presente añadías doceú y media del citado dia; ha dispuesto el Sr. Ordenador de Malina, su insoi-cion on la Gaceta oficial, p^ra quo llegue á conocimiento de los quo deseen tomar parte en dicha subasta.
Habana 5 de Mayo 1874.—José López y Martin.
tro.-francisco oerrauo.-m .umxstro ae Ul- pK de condiciones bajo las que se saca á pública ñamar, VxctOr Baláguer.^ \ lq^ comunico a licitación #1 suministro de galleta, pan fresco,
J. E. dfe órdeu del rfefnrído-Presidente del Pò
:*]
harina y aacoa de heniqué para enva-.e. que
dice «Armada» entiéndase Escuadra
Idem 12.03 Idem id. dejó de ponerse en la línea 1C «ésta parte» después de convenientes.
Idem 14.53 Idem id. en la línea 9 donde dice «todos los despachados» entiéndase todas las despachadas.
Idem id. id. eu la id. 12, donde dice «nombramientos» entiéndase libramientos.
Idem id. id. 15 donde dice «General» entiéndase central.
Idem 18 id. id. en la 2^ dejó de ponerse «el importe de» después de satisfacer.
Habana 12 do Mayo do 1874.— José López y Martin.
Junta de la Deuda del Tesoro.
.«líe ililTI Vi-C’ OJÍ.Cn.í'* i9 o1fJlr Uv) iíUO iJ |
La Junta de la Deuda ha acordado so saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio' de esta capital, lindando con el río Almndares. Consta do una caballería poco mas ó menos de tierra, tiene casa para vivienda- de manipostería y teja en regular estado y otra de tabla quo sirve de cocina y corral, disponiendo que ser efectúe aquella subasta en la Secretaría de la Juúta, casa calle de-Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 de Jo tifo, próximo venidero á las 12 de su mañana para oí acto do remáte, que sé efectuará bajo los términos que expresa el siguieate
PLIEGO DE CONDICIONES.
I1-1 Se arrienda la estancia nombrada«Azotea» embargada á Jó. Miguel Embil, situada á inmediaciones del nuevo cementerio de esta capital lindaudo con el río Almendares 3r compuesta de una caballería poco mis ó ménos do tierra en cien pesos anuales.
2^ El contrato será por ol término de ¡cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la sqbasta do arrendamiento y terminará en igual dia del año de mil ochocientos setenta y ocho.
3‘! El preció dol reniato so abonará precisamente po: semestres adelantados, debiendo verificai’se el pago del primero en él acto del otorgamiento do la correspondiente escritura.
4? Si ála Junta de la Deuda y al arreada tario conviniere prorogar por igual tiempo ó un año mas este coútrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de an ticipación al vencimiento del último semestre.
5? El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará >nrél estado que se enctfentreoal entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no pea consecuencia de caso fortuito.
6a El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor fe conviniere, pei’O siempre responsable directo para con esta J,unta.
74 Todas las'mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fueáéu sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los despéxTec-t03 ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para su abono se’ tasarán por peritos.	- *
84 Toda proposición para" ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas do la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadores que no obtengan el remato se lo devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder 4 su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de quo haula la condición primera.
94 Lasprppesiciones.se harán en pliego oerradoyen papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo Lr,entregado en el momento mismo de li subasta que tendrá efecto el dia 17 de Junio del mes próxima unte la Comisión de remate déla Exorna. Junta.
10? Aprobado el remato se hará saber al agraciado que eu el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en' el concepto de quede no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
114 1 Los gastos do escritura y tasación, así como el pago de las.contribuciones que en la actualidad, pesan sobre la finca y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del ar* rendamiento.
124¡ La falta de pago de cualquiera dé los plazos estipulados, será motivo de anulación deS contrato,.sin.que ,el, arrendatario pueda exigir á la Excma. Jauta ninguna clase de iiiderhniza-cion. Oí
134 No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
144 Llegada la hora do la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación s» hará al mejor postor, admitiéndose puja verbat por quince minutos 6Í resultaren dos ó más pro posiciones iguales.
154 Si antes del término fijado para la duración dol arrendamiento fueien desembargados
4	. :=r .....-................... “ >
Fecha y firma.
Esta Junta on sesión de 12 , de Noviembre próximo pasado-ha acordado sacar á pública subasta el arrendamiento de una estancia sin nombre perteneciente á los biono3 embargados al infidente D, Fernando del Pino y Alburquerque situada eu Stm Alaría del Rosario eu el cuartón de S. Antonio. El acto tendrá lugar á las 12 del dia 17 de Junio próximo y será simultáneo en la Secretaría de esta Junta Mercaderes 2 y en la Colecturía de aquella jurisdicción bajo las condiciones siguientes:
1.54	El tipo paré el arrendamiento será el de'409 pesos anuales pagaderos por semestres adelantados.
2.54	El contrato so celebrará por dos años siendo do cuenta dol arrendatario el pago do las contribuciones y demas cargas que graven la finca asi como también el importe de los gastos que origine la escritura.
3.03 El arrendatario queda obligado á conservar las fábricas, árboles, cercas, á cuyo efecto recibirá la finca por inventario, quedando responsable á los daños y perjuicios que ocasione.
4.	* Las íúojoras que por cualquier concepto se hiciesen en la finca quedarán a beneficio de lámisraa.
5.	y última. Las proposiciones se liarán en pliegos cerrados con arreglo al modelo que se expresad continuación acompañando al mismo la carta do pago que acredite haber depositado en esta caja ó en la de la Colecturía respectiva el diez por ciento de la renta ósean 40 pesos; no admitiéndose ninguna que baje del tipo fijado y devolviéndose dicho diez poi ciento á aquellos cuyas proposiciones sean desechadas.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de......enterado del pliego
de condiciones para sacar á pública subasta el arrendamiento de Una eétancia sin nombró pér-tonecieute á los bienes embargados á D. Fernando del Pino y Alburquerque, situada elle! cuartón de S. Antonio jurisdicción de Santa María del Rosario, se compromete á tomar dicha finca en arrendamiento por la cantidad de
.....,[en letra] con arreglo álas condiciones
estipuladas en el pliego de las mismas.—Fecha y firma.
Habana 9 de Mayo do 1874.—Lo que por ¡acuerdo de-la Excma. Junta se publica para general conocimiento.—El Secretario, Luciano Pi-rez de AceveJo.
La Junta de la Déuda ha acordado se sa que á pública licitación el arrendamiento do la estancia denominada «Chico Toribio» embatga-da á D. Miguel Embil, situada en el liuyánó, lioVeno distrito de esta capital: consta do uná ; caballería de mnguífifeo terreno, tiene tres casas para vivienda, árboles fruíalos y demás anexidades que constan del inventario que so pondrá do manifiesto al que lo solicite, disponiendo qus se efectúe aquella subasta en la Secretaría do la Jauta, casa calle de Mercaderes número 2, únte la comisión de subasta señalando di dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañana para el acto do remate qne so efectuará bayo lo* términos que expresa ol siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Primera. Se arrienda la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel Embil, ubicada eu ei Luyaiíó' y compuesta de una caballería <le' magnífico terreno, tres casas para vivienda, árbóles frutales y otras áuCxida-des que constan del inventario que se pondrá de manitijsto, en la suma de ochocibhto3 ’ veinte y cinco pesos quince centavo; afilíales. 1
Segunda. El contrato érírá por el té/ihiiió Je cuatro años que comenzarán á contarse desdo el dia que -ss célebre la subasta de arreridá-mieuto y terminará en igual dia y me3 del añ® le 1878.
Tercera. El precio dol remate so abonará precisamente por semestres adelantados, debiendo verificarse el pago dél primero én el'acto’del otorgamiento de la corres|nemliente eseidturá.
Oilátta. Si á la Juntado la Deuda y al a‘ó remlatario conviniese prorógar pór igual.tiempo ó un año iras este contrato quedará* verificado cíesde el momento y sin necesidad de publicación y nueva Subasta,-tan solo'con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento dol último semestre.
Quinta. El arrendatario1 podrá liácer ' liso de las fábricas que existen en latinea y las conservará on ol estado que se encuentro al entregársele. No podrí destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto- ó desmejora quo no sea consecuencia de caso fortuito.
Sexta. EL arrendatario podrá sub-arreu-dar el todo ó parte de lo3 terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsable directo para con C3ta Junta.
• Sétima. Todas las mejoras quedarán á favor dei fundo, cualquiera que ellas fuesen, sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna siendo responsable do los desperfectos ó desmejoras que ocurrieseh durante el tiempo del contrató', y que para su abono se tasarán por peritos.
Octava. Toda proposición para ser adruN




—-- X‘ V
k