que tras urriilo dicho plazo sin hacerlo, se depositará la cantidad que lemlieen las Arcas del Estado.—<3 ua-, uujay 15 de Enero de 1874. Mauuel de J. Arocha.
Relación de las costas pendientes de pago en esta escribanía de mi cargo, correspondiente al año próximo pasado de mil ochocientos setenta y" tree. n.
Eu la» diligencias promovidas por D. Peí roño Josefo García nombrando curador al procurador 0. Segundo
de la Vega.
• V í,*‘*'*	»•' • 'r- ,r‘ "■
Al Secretario D. Luis de Arlas............... 2	25
-ti
En los aut03 promovidos por D. Ju»u Bauti i-¡Uta Hernández con 0. Paulino Siga reto y 0. Juan Borrego sobre tercería ae dos esclavos,	,
A D. Jotó B «rrego suplementos................1	80
Al Escribano U. Rafael del Pino derechos... 7	12J
Al 01, 0. Antonio A, Azoy uu bastan teo.... 3	75
UÜ olí n «dlrill : v ».1-í:0 do .«inptj En las dilígeuolas para declarar testamento nunoupativo la minoría otorgada por 0.
Martin Mltlau ............................ i«	i.
25
,K8
6Q
50
76
75
25
60
Al Secretarlo D. Manuel Bermejo derechos. 10
Eu las diligencias para declarar testamento nunoupativo la minoría otorgada por 0. Vidal Garola Beyes.	-n¡ ,
A los testigos 0. Josd Budriguez de la Vega y 0. Víctor Fiez derechos..........	,r... 8
En el intestado de 0. Apolinar G nzalez
Al Bsoretario D. Juan Baaus derechos,..,.. .... 16
Al otro 0. Francisco V. Duran Ídem......... 3
Al Escribano D. Fraucisco Candrnlerp ídem. 3 Al otro D. Angel G. Keal idean............ 2
Al Secretario 0. Galo Lombau*nlem.___________ 1
A 0. José rtivero suplemehtos............... 5'
En los autos promovidos por 0. .'José Valle, contra,'0. Manual Balbas eu cobro de pesos.
, V
A' Ldo. D. Manuel María Correa honorarios. 55
Al Secretarlo 0. Francisco Echa adía dere- • ohos........................................ 1
En la téstame atarla de 0. Faustino Cepera.
Al Secretario D. Valentín Suurer,derechos.... 27
En la3 diligencias promovidas- por D. Fer- ¿ namio loaílez para que 0. Felipe Trapaga
reconociera uncís rfootimentoSv™ —.íiiV jo.
Al Secretarlo D. Lula Valdéi derechos.......... 2
Al otro 0 Sixto Marla Diaz Idem.....................„i.... 4
Al otro L). Antonio Estéban idem.,.....,.,............... 2
Al Eurlbauo 0. Rafael del Pino Idem............ 3 5o
A ...... A ........... «1.1 ...AH	1	---- A
60
25
A; otro 0. Arturo Galletti id^m.y.V^j.j,....,,.. .*
En los autos promovidos por D. Autoliu del Collado contra 0. Sebastian Berroadoy 0, Rafani Alvares sabre tercería de un tabaco.
At Secreta do 0. Valentín Bjafez derehoe. ..
Ai testigo O. Juan Bialiona Idem........
Ai escribano 0. M aeo *4 liniero Idem....... 15
Al Sacreturio 0. Juan Fiaaolsco Romero...... ...
A! L lo. Perez Borrow pipel.................. 7
Al EtcribauoB. José Marla Gómez derechos. 1 A los testigos 0. José Marla Aldar y 0, Pedro Lucen i derecüoe. .i...........*.>,«■... -i
Suma total.. $ 191
26
60
60
75
37j
25
Guauajay 15 de Enero de 1874.—M anuel de J. Aro-cha.	Ü O 28
Pa-a dar oumplimieuto á un exhorto del Sr, Juea de primara instancia de Guauajay, ref «rente a la Oausa criminal formada ooutra 0. B itíazar M jHj¿, por lesiones al inoreuo Ubre Cayetano 01 vid >, ha dispuesto el del distrito de Gua lalupe de esta mudad, se uoilvoq-ae p ir tres mimaros de la Gaceta odclal al expresado Divido, para que deutro de quinto día, y de once á dos de la tarde, comparezca eu este Júzgalo, sitó éu la dadle del Aguda adulero setenta y dos, con objeto de que pueda hacérsele uua notifica non que se solicita por el mencionado exhorto; apercibido da lo que haya lugar eu caso de no comparecer. Habiiia 11 de E tero de 1874.— Por 0. Arturo Gallelti, Rafael del Piuó. C O 21 P ira dar ouuiplimieato á úu exh «no dal Br. Juez de primera iust lucia do Bojucil, referente á la oausa seguida Contra el mofeuo Pautllo, criollo, esclavo de 0, Federico .Ueuoual, por portación de uh cuchillo y hurto de galll las, h i dispuesto el de igual cíate .leí distrito d» Guadalupe da esta ciudad, se convoquen por tres n<luteros de la G loet t oficial al expuesto 0. Federico Merioc il, á 0? R isarlo y D? Naicisa del propio apellido, para qu > deutro d > quiuto dia y de once á dos de la tarde, comparezcau eu este Juzga lo, sito eu la oalle del Aguila mimar » setenta y dos, a da de que tenga lugar uu acto ,ic justicia que se eolicRa por el referido exhoi-to. iitbaua 1J de Enero de 1874.—R «fael del Pino.
O O 21
Idrno. Br. Dr. D. José Franolsoo Mantilla, Jefe Supe-r.or di A liuinUtraoiou da Hicie.ida Pdolioi y smz do Paz primer euplunte del distrit ■ de la Catedral, Por el presente he dispuesto que por trei números de la Gacela oficial, se¡ pon yo jue ai m ñauo libre José «le Jesús Puebla, uatffPal de la Habana, soltero, oídle-r>, de cincuenta y ocho altos, vecino q i« fu ó de la oalle de Jesús Peregrino mimare once, para que en primera amlieaaia, despuis de la ditima convocatoria, comparezca en este juzgado oalle de C impóstela ¡Ulmero cincuenta y cinco, a Üu de que tenga efecto el juicio de filtas con 0. Manuel Dita Pollo lo, apercibido de declarársele rebalde. — Habana 12 de Euero de 1874.—Mantilla. — Aiberto.Ohappi. "	U t) 20 1
El Br. Juez de primera iu3taaoía del distrito del Cerro por ante mi, ha dlspueito que por eéteórden y eu tros mimaos se convoque al duefti de uu baúl que fjó entre ;aio al cobero 0. 0sotlio Alonso en el puedo del Calvario p <ra que lo guardase eu su «isa, para que dentro de tercero día del Ultimo aunuoio comparezca cu el Juzg ido para uu acto Re just ola en causa uíluU-aal. Hiu*ui7 do Eñero de Is74 — José Ntaólaá di Or» toga.	C O 20
Eu la causa criminal form ida ooutra el negto Evaristo Pcrez por harto de uu cerdo A D. Juan Giróla, ha dispuesto el Br. Juez de primera ínstatlóiá deest t villa por au'e mi, que por treiudmeros consecutivos de la G tcata oficial se iustruya á Pdrez de que las ooslas
3ue se hau orijiuaio eu dicha causa y á cuyo pago ha sl-o condenado por la Baperioridad, ascienden A quinientos ooheuta y cuatro posos treinta y tres centavos; pira que deutro de segundo di i verifique e! pago si ¿stA con« forme cou dich« ascendencia, impugnándola eu caso contrario eu el propio término. G Ja uujay 12 de Enero de 1873.—Mtnael de J. Acocha.	C O 20
Eu la causa fórmala contra D. Antoufo Vallés Morqjou, vecino que fuóde .Artemisa por heridas A O. Rifiel de i Pilar, lia dispuesto el Sr. Juez de primera iustaac‘a de esta jurlsdicc.ou por anee inf, que por tres mimaros consecutivos dala Gaceta oficial, se convoque á aquellos iudividuos, al primero para quó deutro de segando dia verifique el pago de la suma de doscientos setintty nueva pesos sesenta v dos y mili) centavos que importan las costas orijinaias eu dicha causa, eu oaso de estar co iforuia cou su aseen leticia, puniendo en aquella diUc.ou mostea; su disentimiento, y al segundo para que justifique debidamente la asoendeacla do los instas do curación delai lesionas que sufrió ó que espere si renuncia6 no aellas. Guauajay 12de Enero de 1874. Mauuel de J. A rocha.	C O 20
Reiacion de las partidas de costas exhibidas al Ei-cribauo público D. Arturo Gillett; y no satisfechas aun & loe interesados, por no haberse presentado.
Ps. Re.
Eu el cuaderno mandado to- mar como incidente A la testamentaría de 0. Tumis Mo-rejou y Noriega, para tratar de la tala de uaoiytes q ie hace 0. Miguel Ruis en la ha-oteada «santa Clara,» tasaciones de f jas 80 y 116, exmbidaa eu su totalidad.
La padilla do; Ldo. 0. Miguel Cebados........ 139
■La i lena de 0. José Augusti	ftmi
Idem de 0. Cirios Acosta......'..............
La de 0. Ramón Zavas...... ................V, 01,
Y la de 0. Antonio Palma...!'.'.V.V.V.” 3	4*
Ea el inteatailo de los consuriei 0. Eusehio ‘f^noto y Dí Uolorjs Ac ista, taaaolou de f‘>jai 4i4, exhíbici iü lolüí.
La P»rt!dadel Ejccioauo 0. LuisZ irriarrain. 4	5
Iaern de 0. Paulo García................... »	®
5 Ja det Eacubauo D José María López Hau Román............................... 6
E11 la talacion de 00,Us de fojas 130 leí inclden-te ai concurso necesario de acreedores de 0.
José Antonio Suarez Argudiu formado para tratar da las jirop isicioues depa»o he día i por 0. José Buarez A-gudlu paure del deudor cuya exhibición fue total.
Li partida do D. Gulllermode Castro........is	rt
x la de 0. Franuiso.Miei Barrio.....3	2
En la tasación de costas de fojas 103 del lncl-K'i1“ tejtameutartd de D. Francisco de £KSr* cumplirla clAusala 17, ex.
Eu la tasación de costas de f «Jas 58 de!, iuci-deuté A la testamentarla de 0. T «mis Mo-rejou y Norlegi, «nguido contra O. Ensebio Alfóuso sobre pesos, exhibida en sil totalidad
La partida ds D. MlguelCVballos.L........
Y la de D. José 0obarganes............... ’
145
53
Y'su oumpllmiento de lo dispuesto por el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, puugo la presente oópia pira su Inserción eu, 3 números consecutivos de la Giceta oficial de esta cuidad; convjcfln-iloss A los interesa los pira que ocurran A la Escribanía correspoudlbnte s reoojer sui partlJai en el término <le uu mes, coa apercibí míen .0 que de no verificarlo, les pararA él perjuicio que haya lugar. Habana 13 de Enero de 1874. -Arturo Galletci.	C O 22
Don Beoastiau de Oubaí y Fernandez, Juez de primara lmtauCia del distrito del Pilar.
Por el presente, se cita, llama y emplaza A I03 acreedores de 0. Justino C impbetl, cuyos créditos hayan sido reconootdcs, p tra qua cóaeurran al Juzgado el dia nueve de Febrero entrante, A l is doce de la mañana, A la junta que para dicho día y hora se ha dispuesto para la graduaclou de los eré Utos. Que ad lo teng > dispuesto eu la pieza de reconocimiento y graduación de créditos de la testamentaría concursada del referido Campbell. Habana 13 de Enero de 1874.—Bebastlau de Cubas; —Por mandado de S'Bfía. Mateo G. Alvarez.
: O O 21 ,
El 8. Juez de primera instaueia del districode Be-ten, ha dispuesto por ante mí, que por tres números de la GacetaoÜciut se convoque a 0. Jo«é Oiaz R idriguez, natural de tíevilla, do veinte V ocho afl is de edad, sol ■ tero, vendedory vecino que fné de la plaza Vieja, casilla uúmaro cuarenta y oaatro, para que dentro de tercera día deppues del Último anuncio, comparezc 1 eu el Jukgiido A evacuar un acto le Justicia en causa criminal. Habana 14 de Enera de 1873. J. Francisco Rodríguez.
C O 22
El 8. Juez de primera instancia del dis filo ile Bí-len, ha dispuesto-por ante mt, que por trei números de la Gaoeta oficial, se convoque a 0. Juan Dspresa natural de Pontevedra, soltera, de veinte y ooho aQós de edad, dependiente y vecino que era de la calle ue los Corrales núméro siete, para que dentro de tercero dia despueii del último anuncio, comparezca en el juzgado* A evacuar un acto de justicia encausa criminal—Ha baua 14 de Euoro de 1874.—J. Francisco Rodrigue*.
O G 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Mouserrate, ha dispuesto se convoque por tres números de.la Gaceta oficial A 0. Enrique Oabsuo. vecino que fié de la CAlle de la Salud entre Oampausrlo y Lealtad, para que deutro de quiuto día se pre-mite eu este Juzga lo, sitó en Ja Calzada del Monte budinera cuarenta y cinc«, para evacuar uu acto de justic a en cau a criminal.' Habana 8 Je Enero de 18/4. Por D. José María jastro,Fernando Novell.	O O 22
)lecimionto de H. E. Hoinen, calle de la Obrapia núm. ll, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y eu Cuba, casa de D. Juan P. Dubrulí. CALENDARIOS- PARA AGUINALDOS,
Para el afio de 1874.
Be han recibido de Francia primorosas cubiertas de nAcar y variado surtido de los demás, que so ofrecen ni oúblioo A precios uió ticos eu ei establecimiento d> H. E. Heiueu, calle da obrapia u? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
PAUTE ECONOMICA,
PARTE NO OFICIAL.
■ :ib lo enp «7xq ,1.hhij-iT eb 1.1.
Habana 21 de Enero de 1874.
Gatas de üoaorro.--Diariamente se administréis Vacuna y se dan consultas A cuantos tas soliciten on es tas casas situadas , la del primer distrito calle de la H» bahit número i» del segundo en la calle ds Jen s María udmern !>9; la del tercer distrito catle del Agui a número 9Í; la del cuarto, calle de Manrique número 39; la del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto e»lle de Estévez número 23; y la del sétimo oalza.la 16 Jesús del Monte número 376
fiattultaUnoi ae i&nan t. — Primór distrito.—NTo habiéfidj número suficiente de profesores- con quien alternar prestar! ssrvijtj et paúl ir > q.is se presenté $sjd‘ilj distrito/ No li ibie a l < nú aero suficiente de profs io reí 0.1 quien altiraar prestara servido, elprl usri que as presente.
Tercer distrito.—No habían lo facultativos suficientes 00a quien alteraar prestirJ el servicio el primero que se encuentre.
(í it C iji t'i M t'er-t’ lad— )¡outa 1 n ' da <nes lis señoras de U Junta pia loÍ3a, Btsnii; Bra. doña Isabel Chacón, Marques 1 viu la de Prjii > A meno, y Bra. doña Oouospoloa Je la Luz-de OArdenas.
Asilo itóbU'i José.—tixspsVtor psrmaaqote-'«! Exorno. Br. Teniente da ALcal le MarquSsde Aguas-Claras.
itsai oasa de Hsáettoeaoia <j \i iivr/tid itl. íaiputado Jé mes el Br.‘D. FrauelBoa Loriga.“ --c - -
Í7a<» fin-ira' J-, O,i tunea t. Dip ítala de mee Br. védil Dr. D. Frandsjo Loriga.
í xspiízisi ií-i "Sí» f'jW,, y 11B1 /«-.— 'aspee!'« .leraa .a mte, el Br C.iirijil.D Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS, v »
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
li i 1/1,1 i tt, ¡.¿1 I<> i -*Ji^.í <J >1 ÍJJ.; í.ljj íi . 1‘¿v.f	j
LA MORAL DEL ABOGADO.
-li i A ,*oih.u:>*l lo,!«, 1	' V. ‘.
Be halla de veata en esta imprenta.
8a tulla de voutit eu esta Intprcuta
la obra dd e	)ii fcltalá 11 )íinv%o)t do Coa niños
la cual ha sido dóclarata de utilidad para la enseñanza y reiíomemlada de texto en las escuelas por oi Gobiei no Superior Político:oonst* 4® cuatro partes ó volúine nes 1? Bilabarió-oatou, con el que los uiflos aprenden 1 leer coa suma facilidad. 2? Pri mer libro de lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben aprenderse de memoria incluso el Fleury Catecismo.
No po le caos mSuos de recomendar eu adopolon A loj orqfosorai y pi lres da fi niiia, tanto por lo útil de sumétolsy lo escogido y m oral de su leetura, como por lo eoouómioo de su precio.
LOS D03 TOMOS DE LA OBRA PU-bheada on Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cotí ol título de Itisurreecione-i¡j embarjoi en íi isla de Cubas® han recibido y eatán en circulación. La-suserieiotí eatá á eargo del Sr. D. Joeó Cayetano de Arazoza, calle da Teniente-Rey número 2jí, imprenta da la Gaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Ea la Imprenta del Gobierno y Capitanía 'Genera!, (Teniente Rey 23), se admite i sUsorlclones A dicho periódico. Por un ¡•amostre 20 pesetas adelantadas, ó sean euotro pesos
ESTífDIOS
SOME LA CRISIS MONETARIA
DE LA
■ til t y
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marín y del Corral, Jefe de Admimetraoion p&blioi (oeeante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
ALMANAQUES
BEL OBISPADO DE LA HABANA.
P1M EL IDO DE 1874.
, :o;----
Partida d© D, JosO Dobar^^uea.

Se venden por mayor y menor en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia mina. 11, entre Mercaderes y Sa» Ignacio.'
ALMANAQUES
DE COBA.
PARA EL ARO DE 1874.
Cu»» ¡«neral de Demente».
ANUNCIO.
—Necesitan Icio para li (Jasa general de De mentes, uu maestro paua lero que A la vez lo sea de pa la ó por lo meaos oficial ds horno, cou mas un ayudante de pauaileria, se hice saber para que et que teuga inte rés ae acerque A la Administración de la Gaoeta, donde se le darfiu detalle! ds sueldo y demás condioioues, para evitar asi perjuicios de viajes.—Kt Administrador —G. G. R.	‘	" '	'
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas do3 sirvientas para el Departamento de mugeres, lo que ss hoce saber por el presente, informando ia Administracaim de la Gaceta A los interesados del Bueld > y demis con Jieionos, para no causarle! perjuioios con viajes.— J. G. R.
La Sindicatura 1? del Excmo. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, ae ha trasladado 4 la calle de Bernaza número 86 Habana y Enero 2 do 187 4.
Josó Antonio Periocarrcro, Notarlo Pft
bllóv.— Líéva su’ 'jirotoeoío 6 sja el Registro de escritu ras públicas de su Notaría, en su muralla calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Don .fo.-tqnin Calve ton ti i trasladado mu
estudio de abogado A la oalle del Empedrado ti? 21.
DOV ANTONIO BATANERO.—ABOGA DO
So ofrece al público ea la calle de Em pedrado número I9	/ v
EL SEGüIfO VAPOR.
Don Nicolás José Gutierrrez, da! Cotwejo de Adiniui
tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Bauida l Militar, Presidente de la Academia do C'ieucias Jiúdicoas, Kisioasy Naturales etc.	, - ’	,	,	,
Certifico; que habiendo teuido opuocimlento de agua que cou el nombre de BttQta Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por iJáanAlmis que desella hau hecho los distinguidos profesores 0, Joaqúiu F. Aenlie y 0. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé A usarla, primer<ven an ludividuo de mi familia que sufría hahia tiempo de una dispepsia llatíleuta y como el resultado fuera satisfactorio, consigueudo por ella sola lo que uo hicierau varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuees no-solamente para esta clase ue sufrimientos det estomago, sino también en. los casos de digestlo jes laboriosas, lentas Acida lasque y ea sus trabajo ae verifica cou dolor ó angustia Incómoda, mado cou el benéfico efecto do su empleo en estas de encias, me he estendijo a aconsejarla también eu ios caeos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que sesoétipoiieuortiróé.'culos, por vletoj her,»éticos ú otros diversos, ale inz nido coi ella u itaule alivio. El tal con septo y	L.oalajoa Uo bue i
gusto, clari lad y traspire nia y sir eu opinión del .lustrado profüor L>. R im > i Hila, m jcU > m <j >r que la de Vento y Al u u 1 ir« , p i > 1S ui i-s • a iu en el mas compiet > eje id • ds s na 1, c> u • oo ii 11 ordinaria en lug j ie aq-isllis. Hibi ia, JUi o.Jl di l.v8J. — V*-oolas José Gutierres.
tíl despacho se halla eu la oalle de ia Amistad número 71, entro la de San José y Barcelona 4 30 centavos el garrafón. Eu la miañase reciben los aviso* para llevarla* á lai oasai que lo soliciten.
roiupafiia de Almacenes de Regla y Banca del Comercio.
En virtud di acuerdada la Directiva ae hace saber, que corno recurso indispeus ible para costear la refoo-o ou en los almacenes de esta Compañía, se cobraran desde el diez del presente en oro ó su equivalente en papel los tipos detarifa que tiene estableados, slrvlen. do psraesteefectoicomo regulador el térmuio medio del préoio del oro eu el mes anterior, según las cotiza-oiones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme A las a ue corresponde al mes corrieute el-76 p.3 premie. -Habana Enero 2 de 1874.-E1 Director, Miguel Anto-nio de Herrera.
Anulada la sssiou de la Junta general ordinaria convocada i ara el 18 Jet actual, por acuerdo de la Junta Directiva, se convoca de nuevo á los Sres. accionista»
Sara los efectos dej articulo 18 del Reglameuto, que son ar lectura al Batauce de 31 de Dioiembre de 1873 é Informe de la Dirkociou y nombrar uua comisión de dos accionistas que loa examinen. La Junta tendrá lugar el dia 27 del corriente a las ouce de la mañana en la casa del Banco Mercadea número 36; adviniéndose qu» cou arreglo A lo dispuesto en.el articulo 5. de los estatutos, el'acto seiA vAliú» cualquiera que sea el número de ios Sres. socios concurrentes.
Se advierte A ios Sres. Accionistas que por extravio 6 ignorar su uomicllio uo hayan recibido ia boleta de citación pueden pasar A recogerla A la casa del Banco. —Habana Enero 17 de 1874 —El Bsoretario, Apolinar da Rato.	tr.i.t >1 . i~-.‘iio ■'if't-
AGUA DEI. MANANTIAL. SANTA ROSALIA. Depósitos; Obispo u; 9 », ViUaga» IOj y Central 10. Prieto: 30 cte. el garrafón sin casco.
VENDUTA DE RUÍZ Y COMPAÑIA, Calle dq San Pedro ffülre callejón de Jústiz y Santo-Venia.
PARTE iMEfiCAíVTiL
781 oh IU OH	.‘fe— ..	r ..
AGENCIA DE MUDADAS
-:o;-
S* vend«» por mayor y menor en el jaata-
Calle de Bernata h: 27, entre Ln nparilla y Obrapia
Esta agencia la ha comprado D. Juan Goine;z, ñipó biista de la calle dsl B »1 u8maro 88, ji-Jia su sobrino L) CArlos Barpiin, y cou tal motivo, la ha montado como uua de lasprlmeras de esta capitai, hap!¿n,Josa de dependientes inteligentes eu cuauto es j ' b!t>; al objet
quienes deiarma An y armariin to la clase do mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que A dicho tstaljlecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertau eu los que asistan A verificar los trabajos ó a oualquiera de Ja casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los qiie se preseuten y sean de palisandro, caoba 6 oaalquiura otra claSe, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueleas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, págdudolos A los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A 'cualquier punto de la lila, siempre que puedan trasportarse por farra-carril; pero se advierto que saliendo de la Habana, Guauabjcoa, Marta-nao ó Calabazar los oo»t>s del viaja serán por cuenta del que propjuga la venta. Bol 83 entra Villegai y Aguacate.
¡ASMA!
< -T á i .	... ai ..	( t _	‘ a ¿ ‘ ¡\'•
ES PROMESA.
L03 que padezcan de asma, ahog i y de cualquidr' otra enfa.’meda 1 del pecho y causaucij que fumen lu-cigarros del Dr. D. M. Vieti, pues está probado po j muohos facultativos que millares ila personas que li 1 hau usado con constancia se hau cur id i radioalmeq i ! 8e vende A 30 cts. la cajita, y compran 1 > $¡i A 35 cm Unico depósito en la Habana, en su morada, Qbhpjo 99, entre Villegas y Aguacate.
CH AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
U. , , . CALLE DE AGUIAR NUMERO H0.
El Colegial'0. José González Alcav le, ha cotiza Jo 20000 ptsos 83J por ciento premio y 17000 A 83 Ideal. ■
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALÍA
Superior entre las potables de mejor calidad de esta Isla, seguu el análisis reo ¡en temóme practicado p>r los distinguidos químicos Ores. 0.Joaquín F. Aenlie y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestiou, há bieudo justificado la experiencia su acción diurética gt-neral. Merced á ella, como es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que hau resuoitado y gozan hoy de pert'ec-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la tuismtt población.
Análisis aaüla/iüo y cantitativo.
Temperatura..,........................ 2U A 22 graijoa.
Hidrotíoietro................... 18
Coniyosicion. tic un Litro.
Carbon»lo de cal...................... 0,1040	»
Idem de magnesia...................... 0,0425	»
Sulfato de cal.................,tr.... 0,0100	»
Cloruro de Calcio.................... 0,0150	»
» Jlagnesio........................ 0,0^	»
» Bódto............................ 0,0500	.
Sílice................................- 0,0055	»
Materia orgánica...................... 0,0059	.
Totalidáíi de principios miueralizaaores
en el litro....................-.. 0,2870	.
Ramón M. de Hita.
CE RT1 FIO ADOS
-lelos Profesoreseu Medicina que recomiendan et u s del agua de Santa Rosalía.
j). Ja’ian de Córdiva, Mé lioteCírujauo, Sócio corres-ponsal de la Acadnaia de E-ídOiapi»' Ge Mirria condecorado con la Ci'n ■ de Iiabsl la Católica etc.
Cer.i.iftcj: que lino ■ uu aho reo un i n 1 > á mis etnfer-inos e uso del'ugua del iu i iaut ai le B .ilt i R u iti a efi ei Calaaszar, hvñm.l > tenido otra ices y filio Vs efectos cae :rjkuule ño ile ¡uuihis. eifec.no de estóinigo y «Icios tute t nos, que. >o li i ú m reo mpoi lo alivio con «tr >s tu oh.M me uoatn nt s J ug . i iqquo la b id y ejiaaoii.ds e 11 agua se deb • á ,.u ex ; )i<i. te na* úrilleza y C na oeioi m. de nostra la por ios re;), i ‘.os y señeros i.-is practicado, p>r los uota iii.-.	ulpos iSres.
AuilleúH'tt. Y ano p t,e >-l nér t> , ío-.o íbice el au ili-i« de est i agua, c cintos p r ¡ >s bue a-i sulíjados que ha ob:e lído, i» recomí onl > como uuy ene z pifa curar y aun preservar I « frioneutes p» 1 «-mis ;«s tle estóuiag , Habana 7 d» J a>i > d i 186 J udan de (jór* dqva.
i- PUERTO DE LA BADANA.
Eutrailai da traroila.
Dia 20.—De Panzaoola en 10 dias, frag. ñor. GolJen Hora, oap. Kielstruos. ton 1014 con maderas al cap. De arribada iioc ñauar agua y sigue para Liverpool.
De Barcelona eu 45 dia-, pul. e p. b'iancisqueta oap. Mer, ton 169 con frutos a B- Barselies. Paj. 3.
De Barcelona eu 65 días, berg. esp. Colon, cap. Ro-ro, ton 224 coq fruto» á Mpssi y cp. Paj. 1.
De Mallcrca y Puerto'Rico eu 47 días. boa. esp. Esperanza. cap. Ros, ton 193 con frutos á J. Turres. Paj. 9 08 Mallon a y Pt? Rico eu 5°, di ib, boa e<p, Lequel tio, oan. Pou, to» 2a7 con frutos á Gaasol, Aven lafio y cp. Pai. 6. i!.
i , Da C. Hueso vivero amer. Florida, cap. Guerra, ton 33 ooa pescado á M. Buarez.
SALIDAS.
JiJE.f U9 Bwfrflí-IDínuOOÍ) :,)i"	o- t.
Dia 20. -Para Laguna, pol. esp. San Antenio, oap yidal.	'
Giitiireis <íe i'»¡)9re« eniiarinles de correo l»s Aatdiaii.
rú»9ii rtúcfüziiw*.
Uapitan, Llovet.
VIAJE A SANTHOMAS.
PQR EL NCRTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habana á ¡as 5 de la tar is llegará á Nuevitas el ó.
_	6—	_	de Nuevitas y llogurá á Gibara el d.
_	6—	_	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
_	7—	,	de Baracoa y llegará áorCuba el a.
»	8—	_	de Cuba y llegará 4 Puáto-Plata el 11
j	11—	..	de Puerto-Plata y i legar á Mayagiio
el 12
u V¿-r ... (¡o Mayag.'íez y llegará á Agua'iilla 12.
,	12— i. de Agua lilla y llsí»rl á Puerto-Ri
el 13.
• ■	■ 13—	_ de Puerto- Rico j llegará á Santhóm
el 13.
Relamo
w 16—	- deSanthómas y ilegari á Puertc-Ric
el 17.
_ 17 -	- de Pnerto-Bico y llegará á Aguadll*
ell6.
_ 18—	_ ile. Agua lilla y llegará á MayggÚez
18.
„ 1^— ... de Mavanñez y llegará á Puerto-Pla el e
„ 20-	„ de Puexto-Platay llegará á Cuba e
22—,	•• de Cuba y lie' irá 4 iliruit el ! t.
„ 23— .. ile Baracu y lté»irá á Gibara et 2.
_ 21— .. de Gibara y llegará á Nuevitas el 25.
_ 25—	.. de Nuevitas y llegará á la Habana«
27.
La earga se recibe del 29 eu adelante por ul muei.
Útí.' ÍÍA
0	ibera; Sen». Lougoria, Rosal y C. «
Raracoa: Sres. Monea y Llalli.
1	'uba: Brea. í&03, H. 3 y O. s,.«
• Puerto-Plata; Brea. Ginebra H. 3
Mayagueas Bros. Hijos de LloreJu.
AgiiadHla, Sres. Ameil, Juliá y C. £ j’uerto- Rico: Brea, triarte, H. 3 y C. ^ fiantnóuvas: Bros. Lamb y C. 3 Be despacha pir R im >u de ¿íerrer i, i. Iga.:
« ¡Apilan,
»*1*0!»
Rom.
.»adC'li '.«á i.
VIAJE A BAN l'HO M A;
Compañía de .ilinnna'iei y Banco de San José.
Por »caerlo déla Junta Direstlvade esta Empresa, como necesidad indispensable para sufragar iosgastus de explotación en Imatmivíeuss qua posea, ss cobraráu desde el dt i diez del presente, mes, un ora ó su equiva< lente eu paye!, 1 >s tipas de su tarifa estaoleoid», «rvisn-do para el. i como regula lar, el té mino medio del pr». mío del oro eu el mes anterior por las cotizado ae* sucesivas del Colegio de CotcaliCes da esta plaza, y ceu-formsála qua oorreipouJe al mes que cursa ei Buteutay seis porc.euto de premio.— Ha «ana 2 de Eu«ro da 1874, El Admlulstrdor Ue lo» almacenes, Mari*» Campo«,
Por acuerdo da la Dlreativa en se»lon del dia da ayar, se qouvooa A los Bres. aooioáistas para la Junta general que previene el artículo 1? capitulo 4? del R¿-gl&meuto, la ouai ba de vsrificá'rs.« el diá 30 del prese», te mes á las dooe de su mañana, en la basa calle (la Mercaderes número 28 escritorio del Banco, teniendo por objeto el acto, oir la ltotura de la memoria de las tareas de la E nprusa durante el afio Ultimo, acordar io conveniente acerca dei divínen lo semestral y nombrar la comisión para la glosa da las cuentas dsl afio de 187J. Todo lo que se pone eu conocimiento da toa Interesados para su puntual asistencia. Habana y Euero 8 de 18TA. —El Bsoretario Bernardo del Riesgo,
Empresa «lo Almacene» fie u ¿pósito creada por Hacendado»....................
La Junta Directiva de esta empresa en vista del excesivo aumjntoen los gastos de to ia especie qua viene sufriendo, ootn ) medida u mesar» ha acordado cobrar desde el diez del presente en oro 6 su equivalente «n papel, los tlp«s ilesu tarifa establecidos sirviendo par» ello como regulador e término medio del preaio del oro en el mes auterior por las cotizaciones sucesivas del Ce-lagio de Corredores de esta plaza, y conforme á lo qua corresponda al mes qni c irsa el astenia y sala por oieu-to de premie.—Habaua 2 de Enero de 1874.—J3t Director J. P. Rodrigurz.	...
Compañlu dei ferro-onrril de Matanza». 2
SECRETARIA.
Por disposición del Sr. Presidente, de conformidad cou io t,c «rdado por la Junta Directiva, sa cita & Jos Brea, accionistas á la Jauta grujral ordinaria qu» debe verificarse el 25 del corriente á las once y media de la mafianaen ei aalon.de sesiones Jtl paradero García; en ia cual se dará cuenta de las operaciones del uño social veuoido en 31 d;Ojtubre último, debiendo elegirse eu dicha sesiou dos Vocales da la Directiva en lug ir de loa que lian cumplido su término, y estaudo ya impresa la memoria, en cumplimiento de loque previene el Reglamento, se p irtioipa á los Bees, accionistas para que se sirvan ocurrir por el ejemplar 6 ejemplares que necesiten, á esta Secretarla de mi cargo, oalle da Zaragoza número 9 y eu la Habana á la murada del Excmo. Br. D. Juliau All'onao y Mádan, catle de Cuba número 84.— Matanzas Euero 8 de Ib74 — José M? Casal, Secretario.
de Aliorro», Descuento* y Depósito» «le la Habana.
La Ju t( Directiva e i sesión «ie hoy ha acordada eonvooar á una Junta general, para ei día 21 dql que oursa á las 8 do la tarde, en el edifioip de la lustitucj^n, con el objeto de someier á su aprobación el reparto acor-dado.de un dividendo de 8 p.g y aplicación del rosto de las utilidades obtenidas eu ei periodo de 5 meses venoi-dos en 31 le Diciembre último, y tratar de los deina» particulares qhe señala el R-gla mentó. Loo qua sa anuncia por oste medio á los Hres. accionistas para su asistencia. Habana Enero 9 1874. El Secretario. Jo. sé de los Dolores Punce.	i
POR EL NORTE DE SANTO D iMíNG «.
Orden de viaje	‘
ié.-Sal'lrá do.la Habanaá las 12y Regará ( V invi« oi 2o.
afl-.	<ie Nueyitas y llegará á Gibara ol 31
21—	• de (jibara y llegará á Baracoa el 21.
2!—	•	de Baracoa y llegará á Cuba ol 22.
23_	o	de Cuba y Rogará á Piiorto-HIata ol 25.
2>_	.	Je Puerto-Plata y llegará á Mayagt'iezoi
v, _	. ,¡o Mayagñez y Ilegaráá Agua.lilla el 26
26—	-	de Aguaiiilla y llegará á Puerto Rico el 27
__	«	de Puerto-Rico y llegará>1 Han Th'-mas 12.
Retorno.
' i 3—Saldrá de S. Thómaa y llegará á Puerto-Rico oí ;s—	. Ue Puerto-Rico y llegará á Agu i lilla el
4—	. de Aguadilla y Reg-rá á May»giiaz til 5.
, de Mayagüez y llegará á Puerco-Piar» j! q—	» de Puerto-Plata y llegará x Cub« ei ».
B—	, de Cuba y Rogará ¿ Baracoa ei 9.
s)_	. JeBaracoa y Regará á(Jibarael 10.
i<—Saldrá de Í4ii>ara.y Regará A Nuevitas el 11. j(l—	, ele Nuevitas y llegará á la il.au«,«a ol 1>
¡a madrugada
Recllxi carga desde el 15 eu a lelaate eu «i 'n««Ho > Lu*.
Gomia na arios.
Puerto-Plata: Sres. Ginebra ut«-«-.>■
MayágOiez: rfres Gutierre/, Blu Agnadillá: Sres. Ameil luii.-t > O?
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y her,n. lo ilUr u « n» y
Sauthomas: Lamb y Oí
Nuevitas; Sr. D. Podro San.'h z D «i..
Gibara: Sres. Silva, Rodriguo/ y C?
Baracoa: Sres, K. Alayo y O?
Cuba: Sres. S, y L. Roa y Compañía.
Se despacha, por D. 8 iiuu i >181111' «a. o il Igna do nh non» ■>»
Sí» DI Sí 1931 VV^VUIVS.
CompalUa «leí ferrn-car rll de la Babia de la Habana.
Secretaría.
Por acuerdo de la Junta Directiva, no habiendo tenido lugar la geueral convocada para esta fecha, por falta de nUmeri«, se convoca nuevamente A los Sres. accionistas de es!a cornp. pan» que se sirvan concurrir el iú-nes 23 del presente mes á la casa calle de Mercaderes número 36 á las 12 del dia, a ¡a Junta general dispuesta para dar cuenta del Balance y operaciones del año próximo pasado, nombrar uua comisiou que ie encargue dei eximen de dichai cuentas, renovar al Sr. Presidente y cuatro de los Brea. Voc des de la Directiva; con ia a Ivertencia que con arreglo á lo prevenido eu ol art. 38 del Reglamento, Be constituirá la Junta cualquiera que sea el número y representación de los ¿Ocios que aslstau,—Habana 19 ueEasro de 1874.—Ei Secretario, Apolinar de Rato.
P $ E ÜE* È* ® US! la ®
G-RAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
•*( Olí
A
vooáüñs V
28? función de abono eoirespotv'ieute al turno 1.a para el Miércoles 21 de Enero. Opera en 4 actos del maestro Verdl- . .
RlbOLETTO.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá iñugu na funoion. á menos que ocurra un temporal.
En cas> de indis posición de algún artista se sunti-ttíirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la funciou con el debido permiso de la autoridad.
Empezará á las 7¿.
TEATRO DE ALBI3U.
Compañía Lírico-Dramática Española.
Novena tuucion del último »bono. Para el Mióicole» 21 de Euero. Séiima represent ici«'ü de la grandiosa y extraordinariamente aplaudida zarzuela, nueva en lo* coliseos de América, de sorprendente aparato entres estes y en verso, de D. Rafael García y tíautisteban, música del maestro Arriete, titulada:
EL POTOSI SUB-MARINÓ.
Noto,—Pasado mañana Viérnes, 23 del co-riente, tendrá lugar el Beneficio de la primera tiple D? Rosurio Hueto, poniéndose eu esceua la< liudísimas y npladidas zarzuelas La Gata de Mari-Ramo y Pascual B diño.
Al p ibiieo.—De «rdeu supe i or, qued« prohibuli terminantemente la subida á tertulia y cazuela cou bastones.
Empezará S las ocho en jitluto.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y los dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.