

£
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
STrtlll. Ü2
Domingo 25 d« Enero d© 1874.-JÌlra. Si a. de Boleti y la Cotit'ergioji «I© San Fabio apL y San Marino mr.------------------(Circulât en Santa Clara.)
8SW|
PARTE OFICIAL.
PRIMER 1 NECCIO.V.
OFICINAS SUPKtUORBÍO-ENHRALEl
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Diciembre último se dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político lo que sigue:
“Excmo. Sr.— El Sr. Ministro de la Gobernación en oficio de 17 del actual me dice lo si-guieute: —Excmo. Sr.—En vista del expediente instruido en averiguación de los servicios prestados por el Dr. D. Vieento Hernández, durante la invasión del cólera y las viruelas ou la ciudad de la Habana, el Gobierno de la República, oido ol parecer de la sección de Gobernación y Fomento dol Consejo de Estado, ha tenido á bien concederle el ingreso en la orden civil de Beneficencia y su primera categoria.—Lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes. l)e orden del Gobierno de la República lo digo ¡á V. E. remitiendo adjunto ol decreto de concesión para los efectos consiguientes.”
Lo que do órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por decroto de 16 del actual se ha servido autorizará D. Juan José Artiz para vender en todo el territorio de esta Isla los polvos titulados de La Hortelana, como específico para combatir las liebres intermitentes tercianas.
Lo que se publica en la Gaceta para general cor ocimiento.
Habana 22 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido aprobar ha siguiento tarifa reformada para los coches de alquiler.
De órden de S. J£. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana, 24 de Enero de 1874.
El Secretario.—E. Corominas Cornell.
TARIFA reformada p.ir el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político por la cual deben regirse los coches de alquiler.
Carruajes de 2 asientos.
A* %
d
o a
“ rt *
a>
rp
•§-3á
1® De un punto á otro do la ciudad, no atravesando las tres zonas que comprenden la calle Central, Calzada do Galiano, y su prolongación por la de los Angeles A Tallapiedra, Calzada de Belascoain, lo mismo que afirave sar la ciudad de JS orte A Sur en toda
rera sencilla, abonándose	 2? Si se atraviesan las tres zonas, la car-	30	60
rera en cualquiera dirección	 i>® Si ocupan el carruaje 3 personas, se abonará en Ja carrera simple al con-	35	70
ductor	 4® Cuando el carruaje ocupado por tres	35	70
persouas, atraviesa las 3 zonas	 5® Si atravesadas las 3 zonas, se lleva el carruaje á los límites de la calzada de la Infanta basta el puente de Agua Dulce-Quinta de los Molinos	40	80
0 viceversa	 0? Por un viaje á los paraderos de Ma-	45	90
rianao y Oeste	 V SI el carruaje lo ocupan tres pasajeros,	35	70
abonará el tercero los cinco centavos mas que determiuau las reglas 3? y		1.09
4® y será	 8? Se abonará por la 1? hora sea de dia $1.25 y por la segunda $1.	60	
Habana, Enero 24 de 1874.
El Secretario—E. Corominas Cornell.
En vista de las circunstancias quo concurren en D. Francisco Javier Urrutia, l)r. en las facultada* de Filosofía y Derecho y Catedrático de esta Universidad, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido nombrarlo vocal de la Junta local de Instrucción pública de esta ciudad, en premio de los servicios que viene prestando á la enseñanza desde 1830, en reemplazo de D. José María do laTorre.
Lo que se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 22 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Oienfuegoa, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado ou la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del térurno de t einta dias á contar de la fecha á la Secretaría de esto Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que lesasistm para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana yen el perió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascurrido dicho plaz#, serán nulas cuautas reclamaciones se hagan, á no ser que estéu fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 2L de Enero de 1874.
El Secretario,
E- Corominas Cornell.
Con, fecha 6 de Diciembre último ol Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de osta Isla lo que sigue:
«Excmo. Sr.:—En vista de la carta de esa Intendencia de Hacienda pública núra. 311 de .12 de Agosto del corriente aílo, en la que manifiesta quo es de todo punto indispensable la creación de la plaza de arquitecto do Hacienda, dotada*con el sueldo de cuatro mil pesos anuales, el Gobierno de la República ha tenido á bien Easctvor lo siguiente:
l.° Quo la Inspección do Obras públicas do Cuba se eucargue de nuovo do los proyectos y obras quo ocurran on todos los edificios civiles del Estado, desempeñando este servicio por medio del personal quo tiene á sus órdenes; 2. ° Que para el distrito de la Hab ina se nombre un arquitecto, quo con dependencia de dicha Inspección atienda al mención ¡do servicio de aquol Distrito y aun de cualquier otro do la Isla, oí: que se le ordene on casos.especiales; 3.° Que dicho arquitecto disfrutará del sueldo de novecientos pesos y dos mil seiscientos do sobresueldo mas las indemnizaciones quo le correspondan por razón del movimiento á quo loobliguo el desempeño do su cargo on los mismos casos y bajo los mismos tipos que si fuera un Ingeniero Jefe de 2. 35 clase de cambios; 4. ° Quo osta plaza se provea por concurso, anunciando en la Gaceta de Madrid su provisión y las condiciones dol cargo con cuatro meses de anticipación; 5. ° Que dicho arquitecto forme parto de la Junta Consultiva de Obras públicas deesa Isla como vocal da ella con voto, cuando se trato de construcciones civiles; 6. ° Que Y. E. y el Intendente de Hacienda se entiendan con la Inspección de Obras públicas en todo lo rolativo á los edificios civiles, de los ramos quo están respectivamente á su caigo; 7. ° y último Que en los presupuestos generales se incluyan las cantidades necesarias para atender anualmente á la consorvacion y reparación do los expresados edificios civiles, pu-diendo V. E. y el Intendente en sus respectivos casos aprobar los proyectos y presupuestos y mandar ejecutar las obras do esta clase con las limitaciones que respecto para las demás obras públicas está autorizado V. E., dentro siempre de los créditos vigentes, y previos los informes requeridos por los Reglamentos para las obras públicas on general.
De órden dol Gobierno de la República lo g^r-ticipo á Y. E. acompañándolo las condiciones con las cuales lia de proveerse por concurso la expresada plaza de arquitecto, á fin do que Y. E. disponga su publicación en la Gaceta d# la Habana.
Y acordado por S. E. el cumplimiento do esta órden se publica en la Gaceta Oficial con inserción de las condiciones bajo las cuales se saca á concurso la provisión de la plaza de arquitecto de que se trata, para general inteligencia y fines consiguientes.
Condiciones con las cuales ha determinado el Go-Horno piwtséi por concurso una plazn do arquitecto del Estado para la Isla de Cuba.
1.33	El sueldo que tendrá el arquitecto del Estado en Cuba será de novecientos pesos anuales y dos mil seiscientos pesos do sobro suoldftf so la abonará el pasaje de ida y vuelta en los términos quo se halla dispuesto para los demás empleados en las fechas do su nombramiento y cese; y devengará las indemnizaciones que le correspondan por razón del movimiento á que le obligue el desempeño de su cargo, en los casos y bajo los tipos quo rájen ó rijan en lo sucesivo para los Ingenieros Jotos de 2.33 clase do caminos, canales y puertos on Cuba.
2.04 El arquitecto dol Estado tendrá a su cargo el estudio, dirección é Inspección de las obras nuevas, de reparación y de conservación que ocurran en lo* odificios civiles de los diferentes ramo3 de la Administración pública dol Estado; desempeñará todos los demás trabajos que so le confieran por las Autoridadesy soan propios desu profesión, como tasaciones, deslindes oto. do fincas del Estado, y evacuará los informes que se le pidan . en asuntos ó expedientes en que convenga oirlo.
3. 35 El cargo que se le couflore es especialmente para el Distrito de Obras públicas de la Habana; pero podrá en casos especiales confiársele trabajos en cualquier otro Distrito de la Isla, abonándole las indemnizaciones que prescribe la condición 1.33
4.33	Los derechos que le corresponda en los expedientes de ventas de fincas del Estadoy demás análogos, quedaran á favor de la Hacienda pública, aunque con arreglo á la legislación vigente deban pagarlos los compradores.
5.03	El arquitecto del Estado os el Jefe inmediato de los ayudantes, sobrestantes y demás empleados subalternos que so pongan á sus órdenes para el desempeño de su cargo, y que serán nombrados por las Autoridades á quienes compete el de los del ramo de Obras públicas.
G.53 Dicho arquitecto formará parte de la Inspección de Obras públicas de la Isla, por cuyo conducto únicamente se entenderá con ias Autoridades superiores, como lo hacen los Ingenieros Jefes do los Distritos. La Inspección le facilitará los instrumentos y material de trabajos y oficinas que necesite.
7.03	Podrá dicho arquitocto Ocuparse de trabajos de particulares ó de corporaciones, siempre que, sin desatender los del Estado-, obtenga para cada caso permiso del Gobernador Superior Oivü, previo informe favorable do la Inspección de Obras públicas, en cuyos casos cobrará los honorarios á que tenga derecho ó que convenga con los interesados.
8.33	EL tiempo mínimo porque contraen compromiso rnútuo el Estado y el arquitecto, es el do tres años, que se considerará prorogado indefinidamente por consentimiento tácito de las partos, debiendo el segundo, cuando terminado el plazo, si desea ser relevado, solicitarlo del Gobierno con cuatro meses de anticipación, contados desde el dia de la llegada de su instancia á esto Ministerio. A instancia del mismo podrá ser relevado antos, siendo por causa do enfermedad debidamente probada; poro el Gobierno no podrá en otro caso separarlo sino mediante la formación do expediente del que resulte causa bastante para ello.
9.53 Las solicitudes documentadas de los que aspiren á esta plaza, se dirijirán á este Ministerio on el término de cuatro meses, contados desde el diá da la publicación de estas condiciones on la Gaceta de Madrid.—-.Madrid, 6 do Diciembre de 1873.—Aprobado por el Gobierno do la República.,— Gil Bérjes.
Habana, 19 de Enero do 1874.
E. Corommas Cornell.
Junta <te la (leu,la ilel Tesoro «le l¡. lisia «le (ubi.
Empréstito de 20 millones.
Conforme á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda, Vice Presidente de esta Junta, las oficinas de la mitin» abrirán el pago de los intereses de dicho empréstito cor-
respondientes al semestre vencido en 31 de Diciembre último, en los dias y forma quo se expresan.
Fbro. 3 Se pagarán los intereses de los títulos
4	Idem	idem....		 126 ..	250
5	Idem	idem....		 251 ..	375
6	Idem	idem....		 376 ..	500
9	Idem	idem...,		 501 ..	625
10	Idem	idem...,		 626 ..	750
11	Idem	idem....		 751 ..	875
12	Idem	idem....		 876 ..	1000
13	Idem	'-idem....		 1001 ..	1125
16	I lem	idem....		 1126 ..	1250
17	Idem	idem....		 1251 ..	1375
18	J dem	idem ...		 1376 ..	1500
19	Idem	iilein....		 1501 ..	1025
20	Idem	idem....		1750
23	Idem	idem....		 1751 ..	1875
24	L le. u	idem....		 1876 ..	2000
25	Idem	idem....		 2001 ..	2125
26	Idem	idem....		 2126 ..	2250
27	Idem	idem....		 2251 ..	2375
Para el cobro de estos intereses es indispensable la presentación de los títulos, á fin de estampar on cada uno de ellos el sello que indique ol pago.
Este se verificará eu las horas de once de la mañana á dos de la tarde en la caja do esta Junta calle de Mercaderes número 2.
Para los que no so presenten al cobro en el dia respectivamente designado, so señala el Sábado de cada semana, eu cuyo dia y horas de once á dos podrán prosmtarse á percibir sus intereses.
Habana 23 de Enero de 1874.—El Jete del Departamento de Emisión José del Campo.
y so inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.	p El acto se verificará con arreglo á Lo prevenido en el Real docret) de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas nudia hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los Imitadores que suscriban las proposiciones están obligados t hallarse presentes ó legal mente representados en ol acto de. la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustiu Yau Baum-berghen,
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de........enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla eu la Gaceta oficial y demas parió dicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpieza de letrinas de to los los edificios militares de esta plaza, se compromete á tora, ir á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas con ostrieta sujeciou á lo prevenido en el mismo.
-	Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual lia do contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Se pub icó en ¡a Ga set» délos di*« 22 y 24 del corriente.
Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Amonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Pobrero próximo á las 12 dol dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente ou esta decretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.1® El tipo para «a siibasta será de mil quinientos pesos.
2.	* Las proposiciones so liarán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publican continuación.
3.	p Los lidiadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite hiber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasación, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.	53 La 8abasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. Junta y eu la ciudad de Cuba, aute aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose ¡os pliegos hasta media hora antes de ia subasta.
5.	p El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postór hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.58 El pago del importe, á que ascienda la proposición mas ventajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación que se cita eu el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para precederse ai otorgamiento de la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7. p Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando uni-di al.expediente la carta de pago del que resulte rematante como garantía que responda de la postura hasta qus qusde definitivamente hacho el pago.
8.53 Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivó eu que se funde.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la -tunta.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
1). N. N. vecino de...enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á 1). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de....(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta do pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
IiiDas ene)» Ce i»ral (le Ejórcit». de I » l»la d Cutis.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispueito por ol Exeme. Sr. Capitán General de la Isla en 2 del me3 actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1. p La subasta tendel lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y hora se constituirá el Triounal para la misma.
2.03	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego de condicio-« ne; y modelo de proposición, que se hallan do manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia,
«Esnuri»l SEDciav.
(ilinlalstraslouCe «traído Rentas y Estadística.
Sección de Bienes del Estado.
Estando solicitada una caballería de tierra de la Hacienda “Santa Cruz do los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á D. Luis Nuuez y reconoce 333 pesos de censo á favor del extinguido Convento de Santo Domingo ele esta ciudad, pagando 16 peso3 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el dia 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Rio y en esta Administración Central, cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	34 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna qu) no cuora el importe del censo,
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en etdiay hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura delpliego hasta que baya trascurridomediahora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo depósito del 5 p. g del capital y facilitar á los Imitadores las notuias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura Je los pliegos que hubiesen, y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demas, a Ijudicaudo provisionalmente el remate al autor de la proposición mas ventajosa.
3.03 En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación, qne no excederá «Je quince minutos por pujas á la llana y solamente entra loa autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventajas ofrezca.
4.50 Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en la Dirección «le la Gaceta oficial.
Habana 2L de Enero de 1874.—El Administrador Central interino,—Emilio Marín y dol Corral.
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maria Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando para dicho acto el dia 23 de Eebrero próximo á las 12 Je su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central cou asistencia dol Jefe de la Sección de Bienes del Estallo, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.34	Las proposiciones so harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que ne cubre el imp irte del censo.
2. p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijad«) y en ci dia y h«>ra señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego bastí que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos y las cartas de pago del pi évio depósito del 5 p. g capital y facilitar á los licita lores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán rúas proposiciones procediendo á la apertura «le cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando, los «te-feetuosos se examinarán por la Juuta los demas,
adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposicio i mas ventajosa.
3.33	En el caso do que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores «le las mismas, haciendo la adjudicación en tavor del que mis ventajas ofrezca.
4.34	Los anuncios relativos á este remate I03 abonará el rematador eu la Dirección de la Gacota oficial.
Habana 2j de Enero de 1874.—El Adnii-nistrador Ceutral interino, Emilio Marin y «leí Corral.
El Exorno, é Illm >. ár. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 dol actual, recaído d expediente L. C. 4293 filio 234, Libro 3'-> se h i servido disponer se proceda al remate dol arbitrio de consum > da gana lo, oor.respou líente á la jurisdicción municip il de osta capital, inclusos sus barrios de Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Mirianao, cuyo acto tendrá lugir á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero eu el despacho de esta Administración Central, cou ostrieta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, tul virtiendo qne los depósitos de qne trata el artículo solo se recibirán hasta el día anterior al del re mate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriando dol derecho de consumo de ganados «le la jurisdicción municipal de esta capital «pie comprende laciudad, y las poblaciones «1o Casa-13lauca, Puentes Grandes, Quemados, M iriauao, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ® La subasta del derecho quo se reeáu la en esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta A ImiúistracLon Central ante una Juuta compuesta ilel Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda pú dica, del Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de ¡Secretario.
Art. 2. ° No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ° El término de duración leí contrato será el de un año, á contar desde el dia que se le dé po lesión del arbitrio por la Hieieult, que será pre ¡¡saínente el dia después del que haya hecho efectiva la respectiva fianza,’verificándose nueva subasta tres meses ántes de terminado dicho año.
Art. 4. °EI remate se hará por el distrito municipal de la Hab ina cou expresión «le lo s pueblos anexos de Casa-B anca, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si asi conviniese á los rem ita lores, siendo preferidos en el remate los qns co aprendió eu su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta «lo que trata la condiciou primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto ol remate. En el trascurso de dicha rué lia hora podrán pedir los licita lores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se oirán mis observaciones.
Art. 6. ° Después de leídos y examína los todos los pliegos, la Junto,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal eri el expediente que autorizarán tas vocales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° En el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco min itos, y solo entre los autores do las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana,
Art. 8. ° Las proposiciones se liarán en pliegos cerrad is con arreglo ai modelo que se inserta,. los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde ol «lia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media hora ántes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitirá ninguna proposición.
Art. 9.® Rara la admisión dolos pliegos ceM rados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de - pago que acredito haberse consignado en la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento do la señalada como tipo pura la subasta. Rara hacer el depósito previo, basta qne los interesados entreguen el medio por ciento on Tesorería directamente, sin expresar ol objeto ó subasta á que se destina el depósito. A los qu) no obtengan el remate, se ios devolverán desde luego las sumas que hayan depositad«), quedando la del rematador cu depósito hasta el otorgamiento de la lianza que debe prestar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ¡a Inteudem cia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la prop isiciou mus ventajosa, no podrá entrar este eu el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiauco en metálic#, eu títulos de la Deu la del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianza ia el cinco por ciento de la cdtiti !ad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y (piodaudo en beneficio de la Hacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el iugres > uua sola vez eu la forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para laprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia en que se le comunique la adjudicación hecha por la luteudeucia General. ¡3i trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente lianza, se dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.