I
bitantes de esta jurisdicción, y al hacerme eco d los mismos, encuentro en ello toda la satisfacción quo V. E. en su superior ilustración comprenderá.— Dios guardo á V. E. muchos años para la pronta
pacificación y prosperidad de esta provincia_______
Excino. Sr.—El Presidente, Manuel Yaniz.
Cienfuegos 10 de Febrero.
Al Excmo. Sr. Capitan General.
La Junta Directiva do este Instituto, en representación de los leales de esta jurisdicción, tionp la honra de felicitar á V. E. por las últimas disposiciones que ha dictado para poner ,término á la insurrección. Nuostros sentimientos, Excmo. Sr., son los mismo# de siempre y nosotros ofrecemos nuestro apoyo, franta y lealmente á V. E. para que pueda dar cimaá tan patriótica obra.—El Director, Ramón de la Torrierte.
Colon 10 de Febrero.
Al Excmo, Siv Capitan General, el Teniente Gobernador do Colon.
El Ayuntamiento do esta villa me encarga felicito á Y. E. por las acertadas disposiciones que aparecen en la Gaceta del 7, y al tener esta honra me cabo la satisfacción de asegurar a V. E. que esta jurisdicción será tan pródiga de hombres y dinero como fuese necesario para desarrollar el proyecto.— Emiliano de Loño.
Santa Ciara 12 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
Los Cuerpos de Voluntarios y Casinos de esta Jurisdicción, felicitan ardientemente á V. E. por los decretos publicados en la Gaceta del 7, y le ofrecen con toda sinceridad su mas debida cooperación.— Pellicer.
Trinidad 12 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
Este Casino, enterado d# los decretos publicados en la Gaceta del 7, no puede menos de manifestar á Y. E. quo prestará su mas decidido apoyo y cooperación á los altos fines que se propone.—El Vice-Presidente, José Foni y Vandrich.
•
Cienfuegos 12 de Febrero.
Al Excmo. Sr. Capitan General,
Los Voluntarios do Cienfuegos felicitan á V. E. por sus sabias disposiciones, y quo han visto on la Gaceta oficial. Ellos, Excmo. Sr., han creído, hace tiempo, quo un pequeño esfuerzo mas del pais coy-tara de una vez y para siempre la cabeza á la hidra do la insurrección, y consecuentes con su entrañable amor á la Pàtria, están decididos á cubrir el puesto que Y. E' se digne señalarles en todo ó en la parte, según lo estimo Y. E., quo puede contar en el número de los buenos con los buenos sentimientos de los que me hacen intérprete fiel del presente teló-grama.—El Coronel primer Jefe, Palacio.
Remedios 12 de Febrero.
Al Exorno. Sr. Capitan General.
El Casino español de esta Villa, enterado de los decretos do V. E. encaminados á poner término á la aflictiva situación del pais, tiene la alta honra de felicitar á Y. E. por tan acertadas medidas ó incondi-cionalmento brinda á su autoridad toda su cooperación en cuantos sacrificios sean precisos para llevar á cabo sus suporioros órdenes.—El Presidente, J. Perez González.
Trinidad 13 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan Genoral,
Esto Batallón ha visto con gusto las medidas salvadoras de Y. E. y so halla dispuosto á prestarle su mas eficaz cooporacion.—El Comandante Jefe accidental, Juan Salín.
íJu,nti-fj¡JirUiiis 13 de Febrero.
Al Excmo. Sr. Capitan General.
El Jefe Voluntarios rifleros de Santi-Spiritus felicita á Y. E. por sus acertados decretos de 7 del actual, protestándolo su adhesión y la seguridad de que cumplirán las superiores órdenes do V. E. en prò de la càusa nacional.—Angel Ortiz.
Trinidad 13 de F'ebrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
El Ayuntamiento do esta ciudad reunido en sesión extraordinaria para tratar do dar cumplimiento á lo que á la corporaoion incumbo en los decretos dal dia 7 acordó manifestará V. E. que esta Ilustre corporación, animada del mojor deseo, se halla dis-pueúa á cooperar cuanto esté de su parte para la m is pronta y eficaz realización do las disposiciones á quo se refieren aquellos decretos.—Federico Mon tero.
Santi-Spiritus 13 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
Reunida Junta Oficiales Batallón de honrados Bomberos de Santi Spiritus acordaron manifestar á Y. E. se adhieren en todo á su proyecto, 4 hallándose dispuestos continuar movilizados como viene sucediendo hace dos años.—El primer Jefe, Jacinto Ramon.
Trinidad 13 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
El batallón Bomberos de esta ciudad, tiene la honra do felicitar á V. E. por las salvadoras medidas adoptadas para la pacificación del pais y á la vez ofrece sus servicios incondicionalmente como lo ha venido prestando desde el principio de la insurrección.—El Comandante primer Jefe accidental, Domingo Urguiola.
Sancti- Spiritus 13 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
La Junta directiva de este Casino español, interpretando los sentimientos de sus socios y de todos los buenos españoles do esta ciudad, ofrece á V. E. su mas decidida adhesión y apoyo para llevar á efecto las importantes medidas que, inspirado en el mas alto patriotismo, acaba de dictar en bien de la completa pacificación del territorio.—El Presidente, Antonio Campo.
San Antonio 11 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitan General.
La Directiva del Casino español de esta Villa no puede menos de felicitar cordialmente á V. E. por las enérgicas y saludables medidas que para asegurar el porvenir de Cuba, se ha dignado V. E. tomar ou sus decretos de 7 de actual. En la conciencia del pueblo leal se hallaba, mucho tiempo hace, la necesidad de adoptar medidas extraordinarias que pusieran fin al estado anormal del pais, y hoy se congratula este Centro con ofrecer á V. E. su mas sincera cooperación para la realización do lo dispuesto.—Excmo. Sr.:—El Presidente, Mariano Son-gel.
Y S. E. qua se halla dispuesto á tomar cuantas medidas estime convenientes para conseguir la tranquilidad del país, h.t visto con la m tyor satisfacción estas nuevas pruebas de patriotismo y lealtad, y ha contestado á cada uno de los telegramas recibidos dando las gracias por la cooperación franca que se le ofrecen por las .corporaciones y personas interesadas igualmente en el sostenimiento del órden y bienestar de la Isla.
Caías de Socorro.—Diariamente so Eilministn 'u Vacuna y so dan consultas A cuantos las soliciteuoü es-tascasas situadas, la dol primor distrito calle do laií -baua número 78; la del secundo en la calió d? .lees élarfa número 9y¡ Udei tercer distrito calle del Agui's número 97;’ la del cuarto, calle de Manrique número S9; la dol quinto callo de tíuarez número 99; la del sexlo calle de Estévez número 28; y la del sétimo calzada le Jesús del Monto número 376
facultad coi ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente do profesores con quien alternar prestar! servicio el primo"'» ■:» i? so presente Según lo distrito. No hobiea 1> número suficiente de profesora? oiqicni altara ir prestará servicio olpriai »r > q io s » pr nonio.
Terco - distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servicio el primero que se encuentre.
Vi t Cío -í • M i'e-i'lid— finir,a las I* -n-s l»s señoras de la Junta pia losa, ¿¡sema. Sra. doña Isabel Oliacou, Marques x viu la de Prado Ameno, y Sra. doña Coucepcion de la Luz de Cárdenas.
Asilo Un San ./osfi.— Inspector p rmauente e" Ex o un . Sr. Teniente de Aleal le Marqués de Aguas-Claras.
ileat o ana de Henoftoenoia u Maternidad, uipuc ido de mes el Sr. D. Frauoisco Loriga.
Cusa !)“.n. —u' -l	Dip íta lo do mes
8r. vocal fetred» D. Joaquín Fabre.
Hospi'a ■ 8 de s 11	’-j'.'. i ¡	— naneo’o
permanente, ai Sr C uojxl D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
So halla ele venia en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
O¡5IIA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta en esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS lOIIMlj
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, Jefe da Adfmnistraciou publica (oesanta).
Se vende á cuarenta centavos en esta Empresta.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. .«Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones g embargos en U isla de Cuba b& han recibido y ostán en circulación. La snscriciou está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Gaceta.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA. DE MUDADAS
Calle ile Bernaza n. 27, mire Lamparilla y Obrapív Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, üiuj bllsta de la calle del Bol número 88, para su sobrino 1> Cárlos Barquín, y con ta! motivo, la ha montado como una de lasprimerus de esta capital, haciéndose de dependientes intofigeutes en cuanto es posible al obje'o quienes desarma áu y armarán toda clase de mueble por dlfíciiesqus sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que á dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los qué asistan á verificar los trabajos 6 a cualquiera de la casa para poner prouto remedio á lo ocurrido.
E S
¡ASMA!
P R O M E S A.
Los qu > padezcan de asma, &hog > y de cualquier otra eufe'.nedad del pecho y eansatioio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que* lo-han usado con constancia se han cura 1 > radicalmente Se vende á 30 cts. la c xjifa, y cotnpraud > $•> & 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera 1 Teniente Rey 23), se a lmlleu susurlcione? á diebo periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean lUintro pesoa
LIBRO DE TEXTO.
Minerva de los Niños.
Colección de libros de lectura y tratados de educación para la iDstrucoion primaria elemental y superior declarado» de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Diciembre de 1875.
Esta obra se recomieu Ja por la claridad y sencillez de su método; por la moralidad de su lectura, teniendo por base de la instrucción la religión y ia moral; por la f icilidad con que pueden aprenderse de memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobretodo es recomendable por el precio módico en que se po ne á la venta.
Depósito general para la venta al por mayor y menor: liDrerfa de Sauz, c tile de la Muralla 81—Habana.
ALIHAMQIIE MERt’AATIL 1874.
Se venden en el establecimiento de Ií. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
PARTE ECONOMICA.
CUAGUACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE Oli AGUIA l NU Mlilíj 110.
CALABAZAR.
IGUA. DEL MANANTIAL DE SA. NT A, KOSALLrv Superior entre las potables ile mejor calidad U" esta Isla, según el análisis roeiontenenie practicado por los distinguidos químicos Dres. D.Joaquiu F. Aealle y 1> Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taoiones, es eficacísima para facilitar la digestión, há hiendo justificado la experieucia su acción diurética gi -uerul. Merced á olla, como os público, personas de tue ¡atlas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan boy de perfet -a salud. Lo#temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de ¡a misma pobla-nou.
Análisisi <id.Htaiii») u oanli/at ■
Temperatura.................. 2b a 23 grados.
Hidrgtímetro................. 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal...........  0,1010	»
[dem do magnesia............ 0,0425	»
Sulfato de cal.............. 0,0400	»
Cloruro de Calcio........... 0,0150	«
» Magnesio.......'.......... 0,0^
•i Sòdio.................... 0,0.500	»'
Sílice...................... 0,0055	»
»latería orgánica............. 0,0050 »
totalidad de principios uiinerhlizadores
on el litro............   ",2870	•
Ramon Al. de llitu.
CERTI FIGADOá.
te lo.i Srofesoroseu Medicina que roo »mieudan elmo .	del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez,- del Consejo dé Adminis tra'cion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academi ) do Ciencias Módiceas, Físicas y Naturales tíLC.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre do Santa Rosalía, se obliene en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han beoho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramon Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en a-indlviduo de mi familia que sufría huhia tiempo de una dispepsia llatílenta y como el resultado fuera satisfa. -torio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medias empleados, la he aeoi -sejado desde entóneos no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, sino también en ios casos de digestiones laboriosas, lentas àcida lasque y en sus trabajo se verifica cou doloróauguslia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de su empleo en estas de encías, me he esteudido á aconsejaría también en li s casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las .lie tesoatipepeuortubórcuLoa, por vicios herpéticos úotros diversos, alo auz uri > c >u olla notable alivio. El tai :ou »epo > y rjuniou 1 mh.un los p i t, cutama de buen gusto, ciati la-l y trasp » e t d a y s?r en opiuiqu del ilustrado profjior O ¡.t i u i i lita, mucho tnej ir que la Jo Vento y Al u n 1 .c i , p t > t > aiiamii sa ei mas comp et > esi\ i > i j s i, u i, c > uo oí) ií la ordinaria en lug u ij ,a i uh is. Habita, mio ti do 1 61. ■* Vitolas José Gutierres.
D. J i mu do O.» d ivi, Mi .iJo-Oimjaao, áóji > o >rre p m.-tal de Ja Academia do Esculapio de M iba condecorado Cju la Óru ■ de I labal la C itóiica ot
Corti (Ico: que hac ? uu aho reco mi n l > á mis efifer mos e uso del agua del mauautial ie S .nta K isalju ei et Cala caz a-.-, h a jioud > tenido olle ices y fedcj* efe t su e. ir .lamie do dt? uiu ¡bis enfermo- de. estoma ; lo ios i ate.-tinos, que u> il mi ni ree cuoci ilo alivi.» coi Ur is in mh >s me t.oain nt s. J izg m íoqiie la by¿ . y t lie id i do e ti ig,¡a se deb • á u exoMeiue na:.ui|l y coía osici -a, de nostra la por .os rep t1 os y se . i o à i is p ••ici.i - d i por m# nota des químicos 8 t. A mite é Hit. Vaio per el .uér to que úCsOut¿e i au.ilids io est i agu i, c lautos p -r los buenos resulCtdo que ha obie.ildo, n reeomi md > eoin » nuy ette z j> ra curar y aun preservar I is frocueni.es pa l cnme - Los d estómag . Hauuna 7 de J ili i de iS6 .— Ju ian de tórdo va.
El despacho se balla eu la calle de la Afnis-tad nùmero 71, entra la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la mis na se reciben ios avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones á domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DON ANTONIO lìATANEItO.—ABOGA OQ
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
§e solicita quien quiera ioni ir sobre
tre i ma y oeti > in.1 poinds inanoi-ds, sourd oiuuai hacas urbana?; en el concepto di ¡ue no habrá de hacerse la aaeguracion do ino nonto, sino á los ores messa de acordados los interesado?: se ad nitea proposiciones en ia casa calle del Teuieute Roy a uñero cincuonta y seis de se s á doce de la mañana.
José Antonio Poriocarrero, Notario Pú
blico.— úleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tdjadillo.
Oon Joaquín Calvenm Iri trasladado su
estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
D. Manuel Bnrreto, Escribano de los del
número ue esta ciudad, hace prejeote al público y á sus amistades en particular^ qu e se ha eucargado de su Kscribauia y también del Protocolo de Es jritura? pú bliea á su cargo. Uo que pon e en conocimiento de todos para su inteligencia y dama? efectos: asimismo hace presente que dicha Ejcribauia se ha traslata lo d s-de esta f?cha de ta calle da Sau Ignacio uúm. 23 entre O-Reylli y plazuela de la Citeiral á la mis na cua Ira y sobre la propia acera aeoesma, perteuccieute la casa que hace esquina á dicha plazuela frente á la cantina <lel Colegio de Etcribunos públicos.—Habana 1. 3 de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,¡sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque’ valgau miles de pesos, pagáudotos á ios mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de ia I?la, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habana, Guauabaooa, Maria-nao 6 Calabazar los costos del viaje serán por cuenta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegas v Aguacate.	* J
Empresa <*e va pos .os espri-AolC'i cor ico* «1o mis tutlllas,
v ii'iiíi iu»V; i'i5z«.« t.
Capitán, Llover.
VIAJE A 8ANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Enero 1.—Saldrá de la Habana á las 5 da la tarde . llegará á Nuevitas el 5.
5— í1e Niievltas y llegará á Gibara el 8. tí—	_ iie Gibara y llegará á Buraco i eW.
7—	. de Baracoa y llegará áerC'uba el 8.¡
" s— .. de Cdb.i y llegará á Puáto-Plata ql 11
11—	.. ds Puerto-Plata y llegar á Mayagíio
el 12
.. ña Maya j.'i.»« y4laxará i Agua tilla
12.
12—	- de Aguuiilla y llegar i á Puerto-Ri-
el 18.
j'{_	de Puerto-Rico > llegará á SantbóúojB
el 13.
Retorno
16—	_ deSatichómas y llegará á Puertc-Ritz
el 17.
17 -	_ de Puerto-Rico y llegará á AguadMe
el 13.	'‘di ■	-	■	■
18— de Agua lilla y llegar i á Mayagüez á
•’ÍSi-J'M? '• A
19_	de Mavagñez y llegará á Puerto-Pla
üíunlf «ul'fétÜ. ralsb nol»itHlid«Xl.
_ 20-	. de Buerti>-PI#|;ay llegará á Cuba e
22—	.. de Cuba y Iteg ir i .1 Harii>i el i'.
.! 23— .. de Baraoa y liegtrá á Gibara el 2. 21-« . ile Gibara y llegará á Nuevitas el 25. 25—	_ de Nuevitas y llegará á+n Habana-
27.
La carga'se recibe del 29 en a lelaute por oí muei ieLuz.
Gibara: Brea. Loagoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Mones y Lluhl.
Cuba: Sres. Ros, H. = y O. 3 Puerto-Plata: Bros. Ginebra M. -Mayagíiez: Bros. Hijos de Llore.la.
Agiiuilílla, Sres. Amnll, JiU¡l y C. ~
Puerto- Rico: Sres. triarte, H. ® yC.n Saotlióinas; Bros. Lamb y C. 3 Se tljspaciT q > r Ri »•> 1? Horror»,	!. igna?.
« tl‘»K l»,%ca«;t;s.UN *.
i'api tan, Rom.
VIAJE V SANTHOMA-
por Eli norte de manto domi no ».
Orden Me virile
—Saldrá ifela HabaUaá las 12y (legará á N iovil
el 2".
do Nuevitas y llegará á Gibara el 21 de Gibara y llegará'á Baracoa el 21. de Baracoallegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. . de Puerto-Plata y llegará á Mayagíiez el .
. de Mayagíiez y llegará á Aguadilla el 28 . de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 . Je Puerto-Rico y llegurááBan Th ma 2 Retorno.
Saldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-Rico o 3 • de Puorto-P-ico y llegará á Agu idilla el . de Aguadilla y lies,^rá á Mayagíiez el 5.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA Rt) CALTA . Depósitos: Obispo u. 9j, valegas iüs y Central 10. Prieio: 30 cts. el garrafón sin casco.
ANUNCIO.
Hadándose vacaate ia plaza de maestro sillero del Regimiento de eab uibría de Córcés 1? de cazadores, se hace pñbu-o por esto penó lio.» para conocimiento de los S¡e . que d.seen obteuefla.
El pliego de eon.licio íes de 11 contrata se halla de mauiüesto «n laSuo msp jccion do l'nfuitería y Caballería. Sece.OQ ils Caballea». El Haoiütalo de dicho Cuerpo. —Juan Pere/.
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y calle de San Pedro entre callejo i de Justiz y Santo-Venia.
PARTIS MERCANTIL
PUERTO DE LA HA? NTA.
ENTRADAS DE TRAVESÍA
Dia 12.—De Ntw York, en 15 di;.s, be '-, arasr. Alex Nichois, cap. Peters, ton 22 L cou efectos á Paruo, fufante y cp.
Día 13 —De Progreso en 3 dias, vapor español Lola, cap. Rodriguez, ton 153 con efectos y ganado á Tronco-so. l*aj. 8. '
De Amberes en 65 dia-, beg. esp. Dos Cuñados, cap. García, ton 276 cou meros, a Llanuza y Galceran.
Do Ne\v-Yoikeu 6 dia“, vap. amer. Cuba, cap. Palmer, ton 1075 con efectos á Z Udo y cp. Paj. 3.
Da Sagua en 3 dias, g 1. ing. Helen Hasting, ton 150 en lastre á tíaubahe y Finlay.
Da Little Glace Bjy, en 32 mas, beg% ing. Beiuty cap. ¡Sinclair, ton291 con carbón á ia órden.
De New Yoik en 14 uias, beaing. Whitehall, cap. Print, ton 422 cou ef?ctos á Hamei é hijos.
De Boston en 13 días, bag. amer. H. H. AVright cap. Meyers, ton 321 cou hielo á Lawton hermanoi. ’
SALIDAS.
sen.
Dia 13.—Para Falmoutli, bca. norg. Ali, cap. Berus-
N. York, boa. amer. Cárdeuas, cap. Suudbey. Cádiz, iieg. esp. Guya, cap. Domiugo.
N. York, bca. amer. H. D. Htover, cap. Pierc >.
C. Hueso, vivero amer. G. G. Kong, cap. Paik.
C. Hueso, vivero amer. Chief, cap, Sawyer.
SD0IE1>I.DE< AV4.VIII1S.
Coiiipanin do Almacenes «le Rugía y B¡tnoa del Comercia.
Para el presente año de 1874 el seguro contra el iQ, cendio de los frutos y efectos doposi tutos en los alai», cenes do esta Empresa, se ha efectuado bajólas couili. oioues que hasta ahora lian regido en las compañías s¡. guien tes en Iuglaterra.
North British dr Mercantil Insurance
Cmnpauy............................? £315.000
The Liverpool & London <& ulobe lusu- ..
ranee Compsny....................... 150 000 ...
Imperial tire Insurance Compauy......... 85.0t0	...
The London Asearán ce*.................. 80.000
Northern Assurance Compauy.............. 75.000
Sun fire office......................... 70.000	...
Boyal iusurauoo Compauy.............. .. 5U.OOO
Alliauce íife & dre Assurance Compauy...¡ 30.000
(Jommercial Union Assuranoe Cmnpauy. .. 60.000
Guardian fire & life Assurance office. •• 50.000 ...
Britauniu fire Association............. 10.000
Tue Imperial Royal Asscurazioni General)..................................   25.000
Staffordshirelnssjrauce Compauy........ 10.000
i.ooo.o¿r
Total de libras esterlinas........
18
20 — 21 —
22_
Si—
25—
46—
. de Mayagíiez y llegará á Puerto-Pf-Ua el t 6—	• de Pueijto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	• de Cuba y Rogará á Baracoa el 0.
9—	• deBaracoa y llegará d Gibara el I".
1 ¡—Saldrá de Gibara y Regará á Nucvit ts el II.
¡0—	. de Nuevitas y llegará á la Habana el l ,
la madrugada
íecibecarga desde ol 15 en adelante en <! mu I!" d Luz.
Consiiindta. i >•;.
Puerto-Plata: Sres.¡Ginebra he».m.u Mayagíiez: Sres Gutiérrez Biuo’a>.
Aguadilla: Sres. AtnfiU , Ja» IJA > O?
Puerto-Rico: Sres. friari.e yh nvn leiiu » na y • *
Santliomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez D J .
Gibara: Sres. Silva, Rodrigue/, y .Oí Baracoa: Sres. It. Alayo y <”
Cuba: Sres. S; y L. Roe y Compañía.
. Se despacha, por D. Ramón de rlnn-oi-a, -¡ o " Igna fio número >6.
E?ta Empresa do admite ft depósito en sus almuce. ues fósforo, pólvora yjaceite petióleo ni otro alguno espirituoso.—Hubaua 4 de Febrero de 1874 El Director, .Miguel Antonio de Herrera.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento, ha dispuesto el Excmo. Sr. Presidente se convoque a los Sres. accionistas para continuar la Junta geuer&l ordinaria suspendida el día 27 de Enero1 Último. Elaoto tendrá ef cto el Lúues 23 del oonihute á las once del dia in la casa del Banca,.calle de Mercaderes número 36, y en él se presentará el informe de la Comisión ii9 cueutas, se procederá ála elección del Presidente, Vioe> Presi de u te, de do» Vocales y dos Suplentes de la Juufi Direct.va que han-de reemp azar á los saliente,; y también se precederá á ia elección do Director por haber cumplido ei actual su término; adviniéndose que según el aitículo 5? del Reglamento, cualquiera que sea el ufl mero de los coucurreuLe», lo que so acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 do Febrero de 1874 -El Secretario, Apolinar dol Rato.
Caja de Ahorras, Descuento!) y Depósitos de la liitbaaa.
En Juuta general de accionistas celebrada el 5 J0I que cursase aprobó ei reparto, propuesto por la Direo. ti va, de un dividendo de 8 por ciento eu billetes, de las utilidades dsl período de otuco meses cumplidos eu si de Diciembre ultimo. Loque se avisa á los Sres. accionistas para que ocurran á percibir lo que les corresponde.
Habana Febrero tí de 1874,—El Seoretario José da los Dolores Punce.
€oai »uñía <lcl ferro-carril«1« ftagiin " 1 la UraiHle.
No habiéndose realizado por fulla de número sufl. ciento de accionistas, la Junta general extraordinaria que se convocó para el dia de hoy, por disposición del Sr. Presideats sé cita de nuevo para el dia 14 del que cursa, á las doce de la mañana, eu la morada de dicho Sr, culle de la Lamparilla número 22, en la iutellgeu. cia de que 1» Junta temlrálugai cou los soeíos que con-cunan, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda quo dicha Junta tiene por objeto decidir si se hace uso de la autorización concedida á las empresas de ferro-carriles para exijir sobre los precios marcados en sus tarifas, cuando el pagóse ve riliqus cou billetes del Banco Español, el praimo que ia moneda metálica tenga, según la designación oficial que meusualmente ha do hacerse, ó si conveudiá mas á los intereses de esta Compañía continuar sus cobra de la misma manera que los está haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo, y que tendrá también por objeto la sssiou someter á la Juuca uua var,ación qua la Directiva propone en el trayecto del proyectado ramal del Quemado.— Habana 3 de Febrero de 1874,—El Secretario, Benigno del Monte.
Compania rtc al ni nc o ti es rte Regla y banco «Ici Comercio.
Balance de esta empresa en la tarde del 31 de Enero de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español .1......
... ElBanco Español y otros
Cartera:
Vencimientos & 3 meses...
Idem á 6 Ídem ....i.......
Idem á mas tiempo cartera antigua..,.............
Préstamos con garantías Oe frutos .................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca..,
S.míos de várias cuentas en su ? pienso..................
Propiedades:
Valor de terrenos, almace nes, casa del Banco etc. etc Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones devárias Empresas.........................
Gastos:
Generales..................
Contribuciones..............
$ 217322 89 1:15275 36
$ 863115 12 160868 88
53005 18
$ 500000 ... 64083 63
3781912 38 92747 97
71460
20799 82 9082 50
$	1482598 25
$	1076990 18
13973 ..
564033 68
$	3916110 35
29882 321
$ 7063547 73
Accionistas:
Por 10000 acciones de á $500 Reserva.....................
Obligaciones á la vista:
Depositantes en cuentas corrientes......................
Di vicien dos................
Sí 1896993 18 77260 ...
Obligaciones á plazo. Saldo de esta eueuta..,,
Productos:
Do Almacenes...............
De descuentos 6 intereses,.
Ganancias y Pérdidas saldo le 1673....................
153.34 32 14459 73
6770 43
5000009 37830 07
1974163 1»
15000 -
36664 «
7063647 G
NOTA.—Existen en los almacenos de esta compañía £7914 cajas de azúcar, 2937 bocoyes mascabado y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
IPUfSüT JiClIIlLOIl
GRAN TEATRO UE TACOíL
OPERA ITALI VNA.
Gran funciou de despedida y extraordinaria. Para el Sábado 14 de Febrero, en el órden siguienle:
1°—Segaudo acto de LUCRECIA BORGIA.
2?—Es- ena de LA SOMBRA, en el seguuuo acto de Di uln a.
3?—Cuarto acto dalos HUGONOTES.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función con el debido piermiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíbe la entrada a ter’ulia y cazuela con girrotes, b .alones ó cualquier otro objero capaz da molestar á los dema? concurrente?,
Eu caso de lluvia ó lo lo, I03 concurrentes á los espectáculos entrarán co i su? carruajes baio el pórtico por ia esquina de Sau Rafael, y luego qua bajen las personas que los ocupea los carruajes se colocarán eu los lugaces señalados y coucluida la representación entrarán por el punto de salida, parándose el aumento ue*
oesariojpar» recibir á sus dueños
Empezará á las 8.
____ «j
Cinco grandes bailes de disfraces en los dias 15,16, 17 y -2deFebraru; y domingo 1? de Marzo. Contraseñas toda la nociré.
RIFA de un maguillo.) medio terno de oro y piedras y seis onzas de oro españolas. Sorteadas por la lotería.
Tros , magníficas orquestas, dos para el salón y una para el patio.
Sorteo por la Lotería.—Se entregará el ADEREZO á la persona que presento la papeleia que tenga el nú mero igual al que obtenga el premio de los 100,000 ¿eso
en el sorieo número ,921 que debe celebrarse el 17 Marzo pióxiiuo, y Jas seis onzas á quieu exhiba la P® pele.a que tanga el número que gane el premio de 60.090 ; pesos en el aillo dich-i sorteo.
ADVERTENCIA. ;i;
Cada persona quecoupre entrada para cualquier* de lo? bailes recibirá gratis una papeleta de esta rifa, teniendo ademas derecho al retiiaise del baile, sieu'Prd que lo h iga antes de las do3 de la madrugada, á cau' gear su contraseña por,otra papeleta de esta misma rifa-
Las papeletas sueltas va'en 25 centavos.
Cada papeleta tiene dos números.
Las papeletas de la rifa que resulten sobrantes,»0 donarán á la Casa de Beneficencia y Maternidad.
Entrada genera! para toeñoras y Caballeros 2 pesos-
TEATRO UE ALBISU.
Sorprendente espectáculo. Por última vez. El sobado 14 ale Febrero. Notabilísima escena d ■ os pr0' fesores Mr. Fay y Mr. Keller.	,,
Primera parte.— ^xp-erimento“ de PrestiJijitaciou-
Segunda parte.—El Gabinete Misterioic por Mesar»-W. Fay y Keller.
Para que el público pueda convencerse do que e“ dicho gabinete no existe preparación, máquina ni ®P®* ralo alguno, podrá visitarlo y presenciar loa misterio»®» I efectos que en él se produzcan.
Empezará á la? ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Castorlenas y Compañía
Diariamente se darán fuucioues por la noche y l®3 dias festivos tambiem por ia tarde. 9
IMPRENTA DEL GOBIBKKO.