fc* <¡
i; ■
L
â '!
%;
g&. A
V
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
i> TT • ù .
riAtUb 4
MJ L’.fciHi f •iiijt ôL tí
I .LL IL * «iiUO
-OlVJU'i ^
KAiu. *44
—
MárUs SO do Junio da lSli.-La Gitniueniiracita de S in Pa'ilo y “< i»» Marcial q’’, —jfClrciflar en Guadalupe.)
■ — —

öb
PARTE OFICIAL.
¡Ji.co
I
PRIVERA iGCOlOM.
^	... i.	:. ' .	• 1 XJOIbiölü él I
•F1CINAS SUPERIGEESQfiN EftAbEä. j Gobierno General de la lalq do Cuba.
j 1(11;
.Hacienda.
se comunica al Eremo. Sr. Gobernador General leccali del actual, se publique en la Gaceta para“
ló que sigue
«Eremo. Sr:—De órden del Presidente del P oder Ejecutivo de 1 a República, comuuicada por el Sr. Ministro do Ultramar, á los efectos oportunos, romito á V. E. un ejemplar do la Gaceta dò Madrid correspondiente al dia 10 delcorrion-te eu que se insertò un Decreto reformando los turnos para la provision de las vacantes del orden judicial y Ministerio fiscal.»
general conocimiento.
Habana 23 de Junio de 1871.
El Secretario,
Joaquín Cirbonell.
uL
•U
El Excmo. Sr. Gobernador (leueral ha tenido á bien declarar comprendido en el artículo“
Atendiendo á lo quo.se dispone en el Decreto do 28 de Abril último sobre pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado, do conformidad con lo prepuesto por la Dirección general de'Hácieuda, y en uso de las facultades do que me bailo investido por el Gobierno Supremo, decreto jo siguiente:
Art. 1. ° Desde 1. ° dedujo próximo se ^gará en metálico di 50 p.§ de las rentas, impuestos y derechos del Estado, sin mas cxcep-cienos que la de los derechos que en su totalidad levieneu cobrando on opo, y las rentas expresadas en los artícelos 2.® y 3, ° del Decreto do 38 de Abril último.
Art. 2. ° Los contribuyentes por rentas terrestres pagarán él ,50- p,§ do los adeudos, á que se refiere el artículo anterior, on oro ó sú equivalente ep papo! ,(ie.l Banco Español de ia llabana, al tipo que so señalará cou anticipación por el Gobierno General de esta Isla.
Art.. 3. ° í)esdo primero . do Julio próximo queda sin efecto el Decreto do 4 dol corriente, en cuanto por él se autoriza al Banco para vender oro á los deu lores de la Hacienda por rentas terrestres.
Art. 4.° La Dirección’General de Hacienda adoptará las disposiciones oportunas para la ejecución del presente Decreto.
Habana 29 do Junio de 1874.
Conch«t.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en l"? de la circular de .20 de Abril-d * 1869 al veci
IHicrolo i geutral <Ic Administración civil.
Sección' de Fomento.
El Excmo. tfr. Gobernador Goueral, oido el dictámon de la Excma. Junta Superior de lus-trucsion pública, ha acordado suprimir las plaaus ds Inspector Provincial y de Inspectores Departamentales de Instrucción pública do esta lila.
Lo que ae publica en la Gaceta oficial de 6rd«n do S. E. para gonerul conocimiento.
Habana 26 do Jimio de 1874.
El Director general do Administración civil interino,
Juan Bautista Urtarir.
Habiéndose presentado D. Pedro Sancho* Dole, vecino de esta ciudad, en solioitud do au-torieacion para ooastruir un muelle eu el Puerto d* Nuevitas, ae haco pública la pretensión del concurrente, á fin de que laa personas que se crean, perjudicadas con la realización de dichas obras, pusdan presentarse dentro del término (le 30 dial á contar de la fecha, á deducir loa derechos que lea asistan para.oponerse á. ellas, en vista do lo» documentos que estarán de. mauiíiesto en la Dirección General de Administración Civil y cu la Tenencia de Gobierno do Nuevitas; en la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo qne de orden de S. E. &e publica para general conocimiento.
Habana 16 do Junio do 1374.
El Director General do Admiuistraciou Civil interino,	. < ¡- . ;
Juan B. Uztarie.
17 del actual, dé su órdeu sé publica en ia Gaceta para general conocimiento, j Habana 22 de Junio de 1874. ' .
}	El Secretario general,
Joaquín Carbonell.
Decreto que se cita.
,b.n. j i	a i a n: rymuuj :
Mjiniaterio de Ultramar.—Exposioion.—Sr. Presidiente:—El Decreto orgánico de 25 do Oc tubro de 1870, estableció la manera de proveer las vacantes que ocurrieran en el orden judicial y Fiscal do Ultramar, aceptando como baso preferente los años de servicios con el objeto de evitar los perniciosos efecto) de la arbitrariedad ministerial. Tratóse al propio tiempo de limitar los ingresos en las carreras re:pectivas,j exigiendo los requisitos generales que por toda» las legislaciones Bobrola materia han venidosiguieu» i do hasta ahora. Forzoso os coufe»ar, sin embargo, que el roferido Decreto do 25 da Octubre de 1870, á pesar de las sábia» medidas legislativas que entraña on su exagerado espíritu restrictivo y dando una importancia secundaria á lo» mérito» y servicios de los funcionarios, ha postergado respectivamente para los ascenso»-y los ingresos á personas ilustradas, dignas y de condiciones especiales para la Administración de Justicia.
Mal tam-gravo viene tímidamente reconociéndose en la vigente legislación para Ultramar al preceptuarse la necesidad de establecer un turno con arreglo al cual es dable al Gobierno nombrar Magistrados, sujetándose á ciertas reglas, do suerte que solo alguna vez puede el Ministro que suícnbe evitar lo» expuestos inconvenientes, tonie ido en cuanta los servioios importantes mas dignos de consideración y recompensa en las provincias ultramarinas. El amor á la Madre I’átria, la defensa de sus intereses y los inmaculados servicios,Son circunstancias qué no ( deben ni pueden olvidarse cuando se trata do ro-! bastecer la organización de los tribunales eu paises por desgracia perturbados.
” Oo’> objeto, pues, de levantar el espíritu de los funcionarios eu ia Administración de Justicia, '«vitando al mismo tiempo injustas postergaciones, ol Ministro que suscribe, teniendo on cuenta ios servicios, ¡a antigüedad y especiales condiciones indistintamente para los ingresos y ascensos en lo dos órdenes, judicial y fiscal, tiene la honra de someter á la aprobación de V. E. ol siguiente proyecto de Decreto.—Madrid 7 do Mayo Jo 1874.—-El Ministro de Ultramar, Víctor Baiaguer.
Habiendo dispuesto e! Excmo. Sr. Gober-lader General que »3 subaste públicamente el »«rrioio de eoinnrficacion de los taros de «Punta d» rráctieea» y de «MLterdillos,» bajo el tipo do quinientas peseta» meusnale» y cou arreglo al
Ko de condiciones que al pié se inserta, so ñalade el lúne.s Gdel entrante ines de Julio, 4 las doce de su mañana, para la celebración de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente en la Tenencia do Gobierno de Nuevitas y en el despacho de esta Dirección.
Las proposiciones se harán on pliogó corra« de con arreglo al modelo que al pié se inserta, aeoiupañadosde la carta do pago que acredito haber«» depositado en Arcas deí Estado la cantidad de quiniontas pesetas.
Habana 8 do Junio de 1874.
El Director geueral de Administración,
J	Juan Bautista UzUxri*.
O'*	-*•**•*	" * / ' ‘
Modelo de proposiciones.
2). 2T. N...... vecino de...... enterado del
Anuncio y pliegoda condicione» publicados on,.. ....del día.a.... para adjudicar eu pública subasta el servicio de comunicación do los furos de «Punta de Prácticos» y de «Matornillo»,» se i «empromete.A tomar á su cargo dioho aervioió por la santidad de (aquí la cantidad en letra) pesetas mensuales con sujeción al pliego do ! •ondieiones «probado.
(Facha y firma dol propononte.)
Pliego de condiciono» que adraán de las generales aprobadas por Real decreto do 25 de Diciembre do 1867, habrán de regir eu la contrata del servieio de comunicación do: los faro» de «Punta de Prácticos* y *Mater-nilloa.»
(Se publicó en la Gaceta de lo» dias 19, 20 J 21 del corriente.)
. DECRETO.
Da acuerdo cpn el, Consejo de Ministros y á propuesta dol de Ultramar,
Vengo en decretar lo siguí ento¡:
Artículo 1? Lq» vacantes en plazas do Magistrados de las Audiencia» do Ultramar se proveerán dividiéndolas en cuatro, turnos del modo siguiente: ol primero por asponso; el segundo por.órden de antigüedad.en ooBantes dol mismo grado; el tercero por libre oloccion del Gobjer* no dentro do la categoría inmediata inferior on ol funcionario quo tonga mas merecimientos, siamprc quo llevo mas de tres años eu su último cargo; el cuarto por elección del Ministro dentro de las categorías 3?, 4* y 59 dol artículo 30 dpi Decreto do 25 de Octubre de 1870.
Art. Toda* las vacantes de juzgados de primoru) instancia 7 plazas del orden fiscal que no fueren dn entrada excepto las Fiscalías de Audiencia, so proveoráu dividiéndolas en tres turnos del modo siguiente: el primero por ascenso: el segundo por ordou de antigüedad en cesantes del mismo gra'lo: el tercero por elección del Gobierno d.utea de las categorías siguientes.
Para Jueces de término y Abogado* Fiscales:
1? Abogadas con buena nota y mas de ocho años do ejerció en Tribunales superiores y , nuovo cu los iutoripres.	i
29 Sor ó hubor sido Profesor de la facultad de Derecho.
89 Haber llovido á cabo trabajo* que de muestren extensos conocimientos en cion
no de la jurisdicción dé'Saiçaa la Grande,
D. Manuel Armas y^Sousa r conocido por D. José Antonio Leal.
Lo que de órdeu de S. E. 'o insstta efi la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las autoridades correrpondieites se proceda' al embargo de todas sus propiede les con arreglo á lo dispuesto eu la expresada ci'cular.
Habana 25 de Junio do 187
El Secretario,
Joaquín Car bondi.
mm
SEGUNDA SECCION. ■■ Audiencia Pretorial de lu Habana.
Secretaría.
Circulai'.—El Excino. Sr. Presidente del
D. Franniico Ramírez y D. Francisco Rioa-fort, qtte desempeñaron los cargo» de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de
Poder Ejecutivo de la.República se ha servido ex- 9ufiöc,3 di*8 P.ar» fn*»rarie8 ,do un 11813,110 d« 8,1
ne dir el Decreto siguiente:	mt?lé9í ^viéndoles de _ gobierno
que do no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de Junio do 1874.—Fidel Guer-rtt;
pedir el Decreto siguiente:
«Desacuerdo con el Copsejo deMiuistrosy y visto lo íhfbrmáSó 'por el Tribunal Supremo de Justicia» Vengo en decretar lo siguiente:—
Artículo 1? Queda derogado el Decreto de 6 de Junio de 1873, que suprimió lg Sala torcera de
la Audiencia de la Habana.—Artículo 2? L;i .9° , i--.».	,------
Audiencia de la Habána féndrá 'la organizacioin ^	, a. ^ ar!l) ° Per90nft que debidamente
proscrita en el articule 8 deT Docretode 2d de ^tdtnzoda lo represente, se servirá presentarse Octubre de 1870.—Dado eu el Cuartel general eu. Contaduría(¿eutral en hora hábil y tér-de San Martin de AbaiRo.á.26 de Abril de 18.74. 3,331,10 ^ qu.ncé días, pura cntetarle de un asunto Francisca Serrano.-El Ministro de Ultramar, .	«»»'“»rée; sirviéndole-le gobierno quo de no
Víctor Baiaguer.	hacerlo podrá sufrir p^uiciori
D. Felipe N.- Gómez, qué desempeñó el carde Depositario de la Administración de Ren-
Dada cuenta al Tribunal Pleno, se ha servido mandar por acuerdo do diez y siete de este mes, de,ounfprjnidad con el, Ilrup. Sr. Fiscal» se guarde y cumpla el expresado Decreto y se proceda á la reinstalación da dicha Sala ternera; y verificada e3ta en diez y nueve del .corriente, se j publica para general inteligencia.	I
Habana 20 ’de Junio de 1874.—El Secreta* rio interino, Lda. José.FfanpiseQtk Olano.
Habana 19de Junio di 1874.—íulel Guara'.
Sección de Atrasos.
Junta «le la Devela «leí Teso roí ‘ 1 y
Acordado por la Excma. Jauta el arrondi-miento en [ úblioa subasta del yotrero «Sau José do las Viajacas» ubica<lo on él p irtido <le Madruga, cuartón de Callajabos, portenbcieúto á Ios-bienes del infidente D. Joajuir Valdes O-tarrill,* se há señalado el dia 8 de Jul o próximo á las^ doce de su mañana para que teúg t ln-gar ol remate simultáneo en la Secretaria le osta Junta sita en la calle de Mercaderes núm -2 y on la Administración do Rentas de Matanza» bajo oí siguiente	uü . i.ü'
Pliego de condiejotíes. 1 i «
1“ La Junta de la Deuda <44 én arrendamiento el Potrero titulado «San José de las^ Viajacas» compuesto de diez y siete caballerías de tierra, en cuatrocientos pesos anuales. ■ i- -
21 La duración dol contrato será por dos años debiendo ol arrendatario avisar con dos meses de anticipación si le conviniese continuar en la finca y en caso ntirmavivo será proferido* siempre que en el acto do a subasta iguftle las mejor p:oposición, adju.li'indosele por otro3« dos años.	•':l! ‘	* ,¡ji -	*
**i- 3? El pago del nrrer (amietito ss-hará de* la modera siguiente: un s< tiestro adelantado- al* otorgádsela escritura, y e.4 'resto por trimestVcs Vértéídbs, en la forma que establezca la Inljéa-
4) E! arrendatario dbiráv dovelvcrála de, Negociado de Bienes del Estado, para hacer-fiuha hi jo detaltudo'VuveiHu.i j q</edaudo á favor de sabor una resolución recaída en el expediento do la misma todas las mejoras que sé hagan cu de su referencia, ella,'sin derecho á indemnización.
‘ 5% Para responder a! cumplimiento del pago constituirá el arrendatario lira fianza igual al Importe de un trimeste.
6? Si dejaro de abonar algún plazo so res-k¡ cifidirá el contrato con pérdida de la fianza y*¡ se exijirá el importo del tiempo que tarde en gr-retídai‘se nuevamente la finca.
AdministríiclOii Central «le Reatas y Esta-
«t »XUmui,
El Excmo. Sr. Director General do Hacienda se ha servido disponer que en vista de estar agotándose las existencias do los sellos dé correos del corriente año, de los precio» (lo 25 y 50 céntimos de peseta» se usen en su lugar los del-año de 1870, mientras qe recibo el nuevo pedido hecho á la Fábriea Nacional.
Lo qne se publica para general conocimiento.
Habana 27de Junio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Sien lo necesario enterar de un risunto (jué
Dou Pió Estívariz, Administrador quo fué de Rentas de Puerto-Príncipe cu Junio do 1870 y D. Estanislao JBerben, que funcionaba como Contador ó los apoderados quo legítimamente íes representen, se servirán -presentarse eu esta Dependencia» y en su Seooion exprosada, en el término de ocho dias, para hacerse cargo dol plicbjb de reparo» qne lia ofrecido el exámen de la cuenta del Tesoro «le dicha Administración Correspondiente ni indicado mes y año; en la inteligencia de que de no verificarlo sufrirán los perjuicios quo pueda producirles.
Habaua 14 üe Junio de 187L-Fidel Guerra.
Or^tnacioa CeutruI «le l’ngev*
Clases pasivas.
-Revista.—Semestre de Julio de 1874.
Cumpliendo esta Ordenación cou la ley do presupuestos de 25 do Julio do 1855 y Real órden de 22 de Agosto siguiente, que previenen que todos los individuos que perciben haberes
de revista se-Julio de cada
1c interesa'áD. TomásSta, Cruz, denunciador de 1 pasivos han de~pTe3entarse en acto un realengo ihróOO caballerias dé tierra dn Pi- 3 mestraí on lbS'tnesOs -do Enero \ nar del Rio, jurisdicción de San Criétobai partidd 1 áíio¡ antoria» dependencias de Hacienda donde
____ do la Candelaria punto denominado «Los \li- ‘ radiquen su*pago», y Acercándose la época en
ítén-* ñas,» se presentará en esta Administración Gen- | que aebe tener el segundo de estos actos corres-. tral, cualquiera dia no feriado de 2 á 4 de la tar- 1 poudidnte al año actual, ha dispuesto dar priu-
Oí	/1 /\	VI .i >	.1 a J A /I	I í 1 , \	r\ n	, I .vi	Ic .S 4» .1 vi >v v. rt 11.1	r v n A A n	^ I »4« t n t4v 'k! -k i 11..	__ T_. ... _	.1 _ T	. 1 ! _	I__t_*_
Loque fee anuncia para eonocimiento de dicho iiitqrcsndoi
Habana20 de Juuio do 1874.—Antonio Matos.
Si durante el tórmvio del contratóse decretase el desembargo de los bienes del dueño del prédio y hubiere que devolverlo, quedará-terminado el arriendo para con lá Junta sin opción á reclamar cosa alguna.
8*' El contrato no podrá rescindirse sino'-en dichos dos casos y on los de fuerza mayor, invasión enemiga y fuego del cielo que son los que marca la ley.
9*) El pago do las contribuciones ordinarias y extraordinarias que hoy se pagan y en lo sucesivo se impongan es de cuenta del arrendatario.	y U.' Ji i
10. También so obliga á pagar Ío¿ gravámenes que roeonozca la finca.
TI. Los costos do escritura y demas que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que no cubra el tipo señalado en el articulo 1. ®
13.	Para presentarse como licitador deberá constituir el que lo solicite un denósito igual al diez por ciento del tipo señalado acompañando eu pliego cerrado con la proposición la carta de pago quo lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora do la subasta.	y
15.	En caso do presentarse dos ó mas proposiciones iguales so abrirá puja verbal por espacio do diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación'' se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta eu Matanzas y á reserva- do la aprobación dé la Junta.
la legisla- 1	17. Inmediatamente después del remate
*	1 se devolverán los depósitos á todos los que ha-
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia déla denuncia hecha por D. José Abreu y León de un terreno realengo eu Ceiba del Agua,' Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. L se ha servido disponer se saque á publi-
cipio al mismo el dia primero do Julio 'próximo, haciendo «I efecto las siguiontcs observaciones:
la La revisto es peiMortal y por lo tanto será inútil toda g.sl ion que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están óbligados á verificarlo.
21) En dicho acto, adomás de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, ha de presentarse él documentó original quo couoo-do el derecho á la jabilaciou, césántía, retiro ó montepío y la nominilla quo esto Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona ante lo» pagadores. • *	’ ‘
3^ Las citadas fes de existencia deben ontre« garse sin 'dojaf en blanco e! encabezamiento y la clase á que correspondan !os interesados lo cual
ca licitación el referido terreno por término de 30	.	,	. ¡ ...	.	,
dias señalando el dia 4 del mes do Julio próximo,	Ö'“«LC™“d?, *q!?e'
uiiió tuu.uauuu ui uut t uui mus uuuv ihuaiuiv ,,	c ^ ^ t. . i. 1T
venidero para la celebración del remate, debten-i . .	•	°» - 1 CM
' do efectuarse el mismo (hay á la misma hora en , do hacer.'0 10 eJ W* a 8a. ru?«° ía Colecturía do iáan Autoni) do lo» Baños, cu- i yo pliego de condiciones es él que á continua- | oion so expresa. _¡_	.	■ ,¡l;i b ,	1
Pliego de condicioues
1? Para presentarse como postor deborá acre-di tarso que se ha depositado eu Arcas d<?l Tesoro el 5 p.^ de la tasación.
2i.‘ No so admitirá ninguna proposición quo lió cubra el tipo do la tusaciou do 137 pesps 54 centavos.
3? Será de quouta del interésalo á quien se adjudique dicho terreno, todos los gastos de medie ou, «jqfjipide y avalúo, como igualmente los derechos .d«*e»cr.itura y demas.gastos queso
Para Juzgados do ascenso y Pro'motoría» de toloado Part0 ei3 ¿1 ^cepto el del adjadicatario término-	, que permanecerá en caja hasta qne se extienda
■19 ‘ Abogados cou buena nota y seis ó mas 1» escritura y se consigne la fianza que deterlfii-años do eiercioio	tna eI artículo 5. °
29 Cesante; del mismo cargo.''	I ^ ,El c01ltrlto comenzará i regir M ter^
89 Profesores de establecimientos oficiales cero día de comunicada ha aprobación debiendo qu» tengan el título de Letrados y hayau ,ejerui7 ponorso^l arrendatario en posesión de la finca , O 1,1 nrotWmn	! dentro de dicho» plazo.
49 Personas que por sus trabajos en la car-i '.W-	^^wifwicí<ni«s Aé «f tendcriin én pu-
rera ó por susconocimientos jurídicos sean dig- pol dol »ello 8. con aireg o a -ígi noe de ocupar esto» puestos. ,	i
Art. 39 Los funcionarios que on virtud do j.
Modelo.
D....V.	vecino dé..:......:., onteralb
8E<'RETAT IAi e
Por la Socretaria general del Miniaterio do Ultramar, con fécha 28 de Mayo prôximopasado,
lo establecido en el presente Decreto ingresen ó
asciendan eu las carreras judicial y fiscal, goza-	.	i ■ i .
rin de derecho á laiuamovilidad, y solp podrán pliego de condlmónos^ publicado para . sor removiólos por las causa» y eoo los requisì- rendamionto <1u^]l0¿reirlo]'r:5a)0 tos quo estableco el ^
1870.- -. :
Art. 49 Quedan mviwe».«» j ■tu<W(’v	j .. ;1 7 .,	.	.	.	,
gicioues que se opongan ni prosante Decreto. —	dl3"‘v;’'.Y^n, f^^'iVCTY’! l^ì
Dudo en Madrid á 7 de Mayo «lo 1874.-Fran,.t coraprometién^se A feafnpbr cu toda*
ciaco Sorra no.	KM» Jo U.tranw, «or ,50.1o
Lo qUd sé^ublicá en la'GaCOia para ¿c'rY
tor Bulugnpr. .
• K» còpia.-t-EI Secretario ncral, Joaquin Carbonài.
dol Gobierno Ge-
Ooncedido por el Gobierno de la Nación el correspondiente" Execuutur al nombramiento de Mr. Henry C. Hall para Cónsul general de los Estados Unidos on esta ciudad, el Excmoi Sr. Gobernador General #e ha servido acordar con
ra\ conocímiéutoy fi ’fin do que los quo deseen ín,teresarso' en l'á subasta y quteran cutcrarso de laa condiciones/ Acudan á esta oficina donde se lo darán cuantui netivias deseen.
Habana y Junio 9 de 1374.—Por acuerdo' de la Junta, ElocdretariO, Luciano P.'de'Ah'c-vedo. •
imposibilitados otro do la '
misma clase en la declaratoria, do no percibir más haberes do los fondos del Estado, provinciales ni municipales.
4? :Cón las mismas formalidades deben justlfióar dicho acto, los individuos que se hallen ausentes', pasando la revista auto los Jefes dellacietidá dol puntó donde se encuentren así como ante los reprpsoutantes, dol Gobierno si ro-residen en el ektráñjeró.
oí Los que se hallen en cualquiera de lo» ¡dos casos indicados, deben cuidar que en la cer* tifiedeion que so les lácilite do haber pasado róvistn', so exprese la fecha del documento quo concède ol derecho pasivo, la cantidad anual en 1 que consiste y lá autoridad por quien se hallo expe lido, ptte» de otro modo no se les admitirá como justificación bastante. ,
69 Las fé3 de existencia expedidas por los «... Ares. Curas párrue .- han de ex	el nombre,
4- No ama aca nmg na p <>{	«- apellido y destino' de los causantes de quienea
después de pasuda la media hora que la mstruc- 1	¿	f,dlR1(lo,a5l dosdc <|.imero
! ae .Julio en adelánte y debiendo tener el Vto. Bao ' de los íjros. Inspectores de vigilancia y citar la ! jéalley número de tá habitación de los iuteresa-
D; N. N......vecino dq........ enterado (hl -a p0r disposiciones especiales so hallan
anuncio inserto en la ruce a «e "¿jV'lÀnna exceptuados do presentarse en revista los indi-
mes de.......como tam ien de Jas com c	juo8 c|ag#i pasivas que catín investido» del
queso exigen para ser admitido .como liciUdór carácter de Diputados, Magistrados, Jefe» de Ad-
‘miniiitrpcion y Coroneles del Ejército; pero deben justificar au existencia por mèdio de oficio
•___:’„„Ra Ía4.a	A 4-«
cion marca.
Modelo de proposición.
<le un terreno mostrenco situado eu .Ceiba dél '^.gua ofrece la cantidad de aUenaudo ademas los derechos y gastos que Se oiigiueta. j
Fecha y firma. ,j.
El expediente del remate estará de máuitíys-jó en la Adniinistario^Ceutral do Rentas.y Ks-ta ljjsticá, Negocía lo de Bionos ,dpj Estelo, on je ¿yo espediente se encuentra. G plano y pormenor <k la tasación doiulq podrán ui»truirse los üim pi'cteudan tomar parte cu la lipitac,OB. . J Lo quo so pnbliu.a pafaicpuociiuieuto ge«»é-r’aL. nj
„ Habana 29 de Ma/o do J874.—151 Adminjs-
t^¿gfJt)ontrul, Antonio Matos,
^«**it<i«liiri;» general «lo Ilücicn-li».
j	Sección 19
escrito (le su puño y letra dirigido á esta Ordenación, en que expresen la calle, casa y número fdonde habitan, el haber meusual ó anual que disfruten, (en, letra) y por qué concepto, la fecha del documento quejes.concedo derecho y que no pcfcÍDen otro haber dol Estado, fondos proviu-ciales ni municipales, estampándose además por Ya autoridad muuicipal el Vto. Bao. seguu en las Tés do existencia.y estado do ios pensionadas.
8? Los que sin correspouder á dichas clases tengan imposibilidad física absoltna de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa y con ella su fé de existencia y el do-1 cumento en cuya virtud perciben haber pasivo,
' lo manifestarán á esta Ordenación por medio de ' oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos ea él.

99 Como existe un término.limitado para cumplir éste servicio, se advierte que pasados Don Rafael Carrillo, Administrador gene- .los quince dias que para el mismo se han fijado, ral qúe fué de la Renta de Loterías de esta Isla, se dará cueuta.á ía SuperionJa 1, de los índivi-ó períólia que debidamente autorizada lo repre- dúos que no hau qido revistados, suspendiendo schtis; so servirá presentarse cu esta .Contaduría el pago de sús ha>crof> li^ta quo obtengan relia-Central ca hora hábil y tirmiuo de quince días bilitaciQn.	.	.
liara ¿uterarle do un asuntó cíe su ÍAterés^ .pir- 10* ^Cuando sean vanos los partícipes do viéndole de gobierno que de uo hacerlo podrá una pensión, todos debeu presentarse eu revista sufrir perjuicio.	'c	no bastando que .ojiaga uqo *olo para Henar las
Múlana 18 do Junio de lSli.-ft'dctVútrra. formalidades de aquel acto.
»
•4