á su regreso deseen retirar la fianza, podrán verificarlo, solicitándolo del Gobierno General.
Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 25 de Abril de 1874.
José de la Concha.
Con esta fecha se dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería, Caballería y Milioias lo siguiente:
Excmo. Sr.—Miéntras el Gobierno de la Nación resuelve sobre las reformas que deban introducirse en el Reglamento vigente de las Milicias disciplinadas de esta Isla para que puedan ser recompensados los relevantes servicios que vienen prestando desde la rebelión de Yara, es justo que participen de las ventajas concedidas por decreto de esta fecha, cm la disminución del tiempo de servicio obligatorio en aquellos Cuerpos, asi como lo es también, que miéntras sea posible, tengan en campaña tan solo la fuerza indispensable para llenar el servicio; por tanto, en la seguridad de que si fuera necesario acudiría presurosa toda su fuerza á entrar de nuevo en campaña, he resuelto disponer lo siguiente:
Art. 1? Se procederá desde luego á dar la Ucencia aboluta en los Cuerpos de Miliciasde Caballería de la Habana, Matanzas, Güines y San Antonio, á todos los Milicianos que lleven el dia 1? de Abril ocho años de servicio con abonos del doble tiempo de campaña, quedando, los que se hallen en este caso, sujetos á s -rvir en los Cuerpos de Voluntarios, hasta completar los doce que marca el Reglamento vigente.
2? A medida que vaya teniendo efecto la organización de nuevas Secciones de Infantería v Caballería, se reducirá la fuerza movilizada de los cuatro Raimientos de Caballería hoy existentes á ciento treinta caballo« en ca la uno de ellos; pasando á situación de provincia, los que excedan de este número; en la inteligencia de que los designa lo«, han de ser los que lleven mas tiempo en operaciones. .
3? Completan! inte movilizada la fuerza que se crea necesaria de cada una de las fracciones de nueva creación, se procederá al licénciamiento de los milicianos pertenecientes á los cuatro Regimientos referidos V batallón milicias de Infantería de la Habana que lleven mas de seis años de servicio con abonos; pero quedando siempre sujetos á servir en los de Voluntarios hasta el completo de los doce año3.
4 9 Con el fin de decretar la indemnización que pueda corresponder, los Jefes de los Cuerp >s expresados pasarán á V. E. una relación de los caballos que su fuerza movilizada haya perdido en campaña.
Dó V. E, inmediato cumplimiento á estas disposiciones, haciéndolas conocer á los Coroneles citados para que estos las publiquen en la órden de sus respectivos Cuerpos.»
Dios guarde á V. E. muchos años.— Habana 25 de Abril de 1874.—Concha.— Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería.
CUADRO
da loa defecto» ftaiooa y enfermedades que exceptúan para el servido del Ejéroito y Armada.
CLASE UNICA.
Causas de inutilidad que exceptúan para el servicio DE LAS ARMAS Y DEBERAN DECLARARSE POR LOS FACULTATIVOS ATENDIENDO A LO QUE RESULTE DEL AUTO DEL REOONOOOIIENTO, BASANDO SU DIAGNÓSTICO EN FENÓMENOS OBJETIVOS Y SÍNTO MAS FÍSICAMENTE DEMOSTRABLES.
ORDEN PRIMERO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema cerebro-espinal y sus prolongaciones nerviosas.
Deformidad permanonte de la cabeza ó del ráquis, que altere las funoiones de los centros nerviosos, ó imposibilite el uso de las prendas de equipo ó manejo do armas.
2.	Hernias del cerebro ó cerebelo.
3.	Caries, necrosis de los huesos da! cráneo, físicamente demostrables.
4.	Corea permanente, temblor general, habitual ó invadiendo toda una extremidad.
5.	Parálisis completa de uno ó mas miembros. Debilidad ó demacración general perma-
ORDEN TERCERO.
esKxaatsaa
trrsBtsmn
Defectos físicos correspondientes al órgano del oido.
26.	Caries ó necrosis de los huesos del oido, comprobadas por exploraoion directa.
ORDEN CUARTO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al aparalo digestivo y sus anejos.
27.	División, pérdida ó falta total ó parcial del paladar, que dificulto la deglución, ó altero Claramente la voz ó el uso de la palabra.
28.	Caries ó necrosis de la poroion dura de la bóveda palatina.
29.	Cáncer manifiosto do cualquiera de las partes que constituyen las paredes do la cavidad bucal ó do los órganos contenidos en la misma.
30.	Pérdida ó falta total de la lengua.
31.	Pérdida ó falta total ó parcial, ó fracturas sin consolidar de la mandíbula superior ó inferior, que dificulten la masticación.
32.	Cáries y necrosis de la mandíbula superior ó inforior, comprobadas por la exploración directa.
33.	Fístulas salivales del estómago, i ntestinos, hepáticas ó del ano.
34.	Aseitis ó hidropesía del vientre.
ORDEN QUINTO.	»
Defectos físicos y enfermedades correspondientes á los
aparatos circulatorio, respiratorio y sus anejos.
35.	Pólipos de las fosas nasales que obstruyan completamente ambas fosas.
36.	Cáncer do la nariz.
37.	Fístulas de la laringe ó de la tráquea.
38.	Gibosidades anterior, posterior ó lateral de la columna vertebral, que dificulten de una manera evidente la respiración y la circulación.
39.	Cáries, necrósis y degeneraciones orgánicas de las Vértebras, de las costillas ó del esternón, apreciadas por datos objetivos exteriores.
40.	Fracturas sin consolidar, lujaciones de las vértebras ó de las costillas.
41.	Hidrotorax ó empiema perfectamente caracterizados.
42.	Tumores erectilos ó fungosos voluminosos, oualquier.a que sea el sitio que ocupen.
43.	Fístulas do las paredes torácicas.
44.	Hernias de los órganos torácicos do todas especies y variedades.
45.	Cáries ó necrosis, do los huesos ó cartílagos de la nariz, fosas nasales ó senos frontales, demostrables por datos objetivos.
46.	Mudez y sordo-mudez confírma las por notoriedad publica.
47.	Caries ó necrosis del lujoides ó de los cartílagos de la laringe ó tráquea.
43. Pulm mía ó pleuresía crónicas, comprobadas porslgno3 evidentes.
49.	Tisis laríngea ó pulmonar, bien confirma
das.
50.	Lesiones orgánicas del corazón, del pericardio ó de los grandes vasos, comprobadas por signos evidentes, y que dificulten de una manera nota ble las funciones de la circulación y respiración.
las de material, que corresponda al servicio de campaña.
Los devengos de meses anteriores no satisfechos, se irán cubriendo con la prontitud posible por órdtn de rigurosa antigüedad y de las libranzas expedidus contra el Tesoro por aquellos conceptos.
El Director general de Hacienda-presentará diariamente el estado de los fondos disponibles y en vista de las relaciones de distribución que forni3 y de las que remita el Inten 'cute General de Ejército y el Ordenador de Marina do ias atenciones generales que deban pagarse en cumplimiento de lo dispuesto ea este Decreto, e! Gobierno General determinará diariamente las que deban serlo con arreglo á los fondos que tuviere, par icip'mdolo oportunamente á los Uoruaudan-tes generales de División para que vigilen su mas eXacto cumplimiento, sin que se altere el órden de la distribución acordada, bajo la mas extricta responsabilidad de los Inspectores administrativos de aquellas.
La Dirección General de Hacienda y la Intendencia general de Ejército, darán el mas puntual cumpiimieuto á lo prevenido en este De-creto.
Habana 25 de Abril de 1874.
Concha.
E TALO Ai VYOR. Sección 3. *
m*-
uonte.
7.
ruadas.
Idiotismo, imbecilidad ó demencia confir-
ORDEN SEGUNDO. (I)
Defectos físicos y enfermedades correspondientes á los aparatos de la visión y lagrimal.
8.	Union permanente de los bordo» libres d# los párpados entre sí en ambos ojos.
9.	Adherencia de la cara interna de los párpados con el globo del ojo en ámbos lados hasta el punto de imposibilitar la visión.
10.	Falta de las cejas y de todas las pestañas, coincidiendo con una inflamación crónica de los párpados ú fotofobia permanentes.
11.	Entropiou. — Ectropion. — Distiquiasis. — Triaquiasis en ambos lados, ú ocasionando iuflama-oion crónica y permanente del ojo.
12.	Fístula lagrimal. . fAj fe 13. Gorosis.
' fjfldc. Ptberigion que so extienda basta el centro dejas córneas.
16. Estafiloma de todas especies dobles. Fístula de la oórnea.
Albugos, léncpmas de ámbas córneas. Sinequias ó marcada deformidad de ámbas
ORDEN SEXTO.
Defectos físicos y enferme,dides correspondientes al aparato génito-urirario.
51.	Cáncer y demás degeneraciones del miembro viril ó de uno ó ambos testes.
52.	Hidrocele vaginal ó del cordon espermáti-co, que dificulte la marcha.
53.	Fístula del pone ó del escroto.
54.	Fístulas urinarias de todas especies y variedades.
55.	Extrofla de la vegiga.
56.	Cálculos en la vegiga urinaria ó ©nquista-dos en la uretra.
ORDEN SETIMO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema cutáneo y celular.
57.	Cicatrices extensas que por la retracción del tejido modular, ó por la adherencia á los tejidos subyacentes, imposibiliten la libre acción de los músculos y los movimientos de las arficulaciones inme-diatas.
58.	Lepra y elefantiasis.
59.	Tiña bien caracterizada.
60.	Tumores voluminosos que reclamen para su curación una operación quirúrgica, sin la que no pueda realizarse el ejercicio libre de las funciones encomendadas al órgano sobre que descansa ó con quien se relaciona.
61.	Albinismo con fotofobia permanente.
62.	Pelagra.
63.	Horpes extensos, continuos y antiguos húmedos y de aspecto repugnante
64.	Ulceras oxtonsas, antiguas, sostenidas por diátesis ó vicios especiales.
65.	Absceso por congestión.
ORDEN OCTAVO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al sistema linfático y á los ganglios de este nombre.
66.	Hidropesía general ó anasarca permanen-
E1 Excmo. Sr. Capitán Geneial y en Jefe de este Ejérc.to dijo con fecha 19 dei actual al Sr. Intendente Militar lo siguiente:
«El Secretario General del Ministerio de la Guerra en 28 de Noviembre del año próximo pasado dice al Excmo. Sr. Capitán General de esta Isla lo siguiente:—Excmo. Sr.—El Sr. Ministro de la Guerra dice lioy al Director General de A liniuistracion Militar lo que sigue:—La necesidad de introducir en los crecidos gastos de este Departamento que pesan sobe« el Tesoro cuantas economías sean compatibles con el servicio ha obligado al Gobierno de la República adietar las disposiciones siguientes:—Desde 1. ° de D^iembre próximo cesará el abono (le pluses de «flWípaña, á los Generales Jefes y Oficiales que no se hallen en operaciones; cualquiera que sea el punto en que presten el servicio de guarní ciou ó Destacamento.—2 a5.—Igualraeiit cebará el abono de dicho plus á los iudiviluos de tropa que,, teniendo derecho á él ñor no disfrutar el sobre-haber de una peseta se encuentren en ei caso citado en la disposición anterior.—3. ■"* —• Queda subsistente el derecho y abono le plus de campaña á loj Generales, Jefes y Oficiales de todas armas é Institutos' y ¡a tropa que no disfrute el sobre-haber m meion do, siemp-e que se bailen en operaciones forman do parte de un cuerpo de Ejército, División ó i3 igada, ó en columnas organizadas á ese fin.—De or len del expresado Gobierno comunicada por dicho Sr. Ministro, lo traslado á V. E. para su co íocimieuto y efectos consiguientes:—De órdea do fc>. E. lo traslado á V. S. para los fines indicados en el precedente inserto.
Se publica de órden de S. E.
Habana 28 Abril de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—lJedro de Zea.
en gran numero
16.
17.
18. pupilas.
19.
del globo ocular
Pérdida de los humores con atrofia en ámbos lados.
£>>. 20. Doble catarata.	-
Glancoma; amaurosis dobles.
Atrofia ó pérdida de los dos ojos. Exoftálmía de uno ó ámbos ojos. Hidroftalmía ó hoinoílaimía doble.
Cáries, necrósis ó tumores da cualquiera índole de las paredes de la órbita ó de los órganos que en ella se contienen.
21.
22.
23.
24.
25.
(1) For Real órden de Í9 de Abril de 1867 se dis-
Ímso que no s a causa de exención para el servicio miliar la pérdida de la visión en cualquiera de los dos ojos; por lo tanto las enfermedades y defectos comprendidos en el órden segundo han de ser dobles, y sólo constituirán exención para el s rvioio, aun cuando sólo existan • n uuo de los ojos, siempre ,uepor su natura-lesa y ondfoiones eoustituyau enfe meda * 1 * * * permanente y redamen tratamiento por sí, prescindiendo de la (WM
te.
67.	Escrófulas voluminosas aglomeradas y ulceradas.
68.	Bocio voluminoso.
69.	Degeneración tuberculosa do cualquiera de los órganos, comprobada por signos objetivos.
70.	Caquesia escrofulosa ó sifilítica perfecta monte caracterizadas.
ORDEN NOVENO.
Defectos físicos y enfermedades correspondientes al aparato locomotor.
71.	Falta de una extremidad, ó de parte de ella, oon lesión á sus funcioues.
72.	Atrofia de un miembro con lesión de sus funciones.
73.	Fractura de los huesos de las extremidades sin consolidar, consolidados viciosamente ó con desigualdad de cinco centímetros entro una y otra extremidad, con lesión de las funciones.
74.	Lujaciones irreducibles de los huesos de las extremidades, oon lesión de sus funciones.
75.	Anquílosis permanente de las articulaciones de las extremidades con lesión de sus funciones.
. 76. Cáries ó necrósis de los huesos de la pélvis ó do las extremidades, comprobadas por exploración directa.
77.	Reblandecimiento de los huesos determinado por el raquitismo y comprobado por signos evidentes.
78.	Lesión ó rotura de una ó mas masas musculares ó tendinosas, sin restablecimiento do la continuidad ó con inserciones anormales y lesión do las funciones respectivas.
79.	Tumores blancos de las articulaciones.
80.	Cáucer, cualquiera que sea la parte en que se halle desarrollado.
81.	Contracturas ó retracciones musculares, tendinosas, aponeuréticas ó fibrosas permanentes, con lesión considerable de las funciones á que concurren.
82.	Anomalías ó deformidades de magnitud,
forma, estructura ó situación de todo un miembro ó extremidad, ó do alguna de sus partes mas principales^ con lesión importante de las funciones respectivas. ~~	_
Madrid 23 dé 'Erre»*» de 1874.—Aprobado—García Ruiz. —Es copia—El Generarjeíúai« E. M.general, José Riquelme.
Siendo de urgente necesidad cubrir con la regularidad debida las atenciones militares de las fuerzas este Ejército que se hallan en operaciones y de los servicios que á esta fuerza corresponda, este Gobierno Qeheral, de acuerdo con la Capitanía general, he tenido por conveniente resolver que desde el primero de Mayo
Íjróximo venidero se satisfagan puntualmente as obligaciones de cada mes, dentro del mismo, así «a lo relativo á haberes personales como á
üirtrcio ; genera»! <3* Ailmialslracion. civil.
Sección de Fomento.
El Excmo. Sr. Gobernador General se ba servido expedir con esta fecha el decreto que sigue:
Eu atención al número de esclavas que procedentes de la prestación personal para formarlas compañías de libertos no reúnen l as condiciones marcadas eu el decreto de 7 de Febrero último, he dispuesto lo siguiente:
1.	° Los libertos cuya edad exceda de 45 años ó que no reúnan las condiciones de robustez necesarias al servicio que deberán prestar, se devolverán álos Tenientes Gobernadores respectivos para que los entreguen á sus dueños, quienes, darán otro en su lugar, siendo‘de su cuen-
los gastos de conducción del esclavo devuelto hasta la cabecera.
2.	° Para que no tenga efecto retro-activo lo dispuesto eu circular de esta Capitanía Ge->eral de 19 del corriente, prohibiendo la sustitución de libertos por blancos, morenos libres y emancipados, debe entenderse solo dicha prohibición para ¡os que hayan sido presentados después de la indicada fecha de 19 del actual; pero los blancos admitidos antes de dicho dia, soráu destinados á servir cinco años en los batallones de movilizados ó del Ejército.
Los morenos libres ó emancipados, presentados con anterioridad al dia 19 del presente mes, serán admitidos en las Compañías de libertos como sustitutos de los esclavos cuyo puesto ocupen; pero como d chos libres ó ^emaneipa-los están sujetos al servicio personal, según el espíritu y letra de los decretos de movilización publicados en 7 de Febrero último, si durante sus servicios eu las Compañías de libertos les correspondiere por sorteo ó turno cubrir plaza por sí, deberá la persona que los presente como sustitutos reemplazarlos por esclavos en las compañías de libertos por el tiempo que les falte para cumplir en ellas.
3.	° Al filiar á los libertos se expresarán sus condiciones, si son ó nó coartados, ¡a cantidad por que lo son y demas noticias que identifiquen al liberto.»
Y de orden do S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efect >s •orrespon-dientes.
Habana 25 de Abril de 1874.—El Director general de Administración, Juan Bautista üs-tariz.
Circular.—El dia 19 de Julio venidero han de estar en ejeivicio los presupuestos de todos los establecimientos de Beneficencia' de la Isla correspondientes al año económico de 1874 Ú75.
Es, pues, indispensable, que los tires. Gobernadores y Tenientes Gobernadores remitan por duplicado, lo mas tarde para el 15 de Mayo próximo, los proyectos de presupuesto de los establecimientos de Caridad que se encuentran en sus respectivas localidades, y los pliegos de condiciones para el remate de los suministros que en los mismos se necesiten; con condición terminan-t • de que quede prohibida toda reclamación posterior sobre el pago en billetes dei Banco Español, cuya circunstancia se tendrá eu consideración al proponerse los tipos de cada contrato.
Habana y Abril 25 de 1874.—Juan Bautista Uztariz.

SEGUNDA SECHÍAY.
Gobierno !’>litico y Civil de 1.» Ho liana.
El dia 21 del actual fueron sorprendidos en la casa número 54 de la calle de Aguiar, cuyo dueño es D. Lorenzo Lleó, jugando al prohibido del monte, los individuos siguientes: D. José Gómez, D. Juan Artaro, D. José Antonio Perez, D. Antonio Ramo3, D. Francisco Roiuuuí, D. Francisco Garrido, D. Juan Ysndrell, D. Ra-
món Roqui, D. José Ratael Olivarez, Juan Faya, D. Carlos I?erera, D. Juan Muñoz, D. Antonio Roig. Ocupándoseles en el acto la cantidad de ciento cuarenta y ocho pesos en Billetes del Banco Español. Eu tal virtud, el Excmo. Sr. Gobernador Político se sirvió acordar la remisión de los ciento cuarenta y ocho pesos á la casa do Beneficencia, como se verificó, y que se imponga á cada uuo de los jugadores la multa de veinte y cinco pesos, y ciento al dueño de la casa redimibles con otros tantos dias de prisión.
Lo que se iuserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 25 do 1871.—P. O.—Arturo Baldasano y Topete.
El dia 20 det actual fueron sorprendidos en la casa número 210 de la calle de la Gloria cuyo dueño no fue habido jugando al prohibido á los individuos asiáticos
Ramón Afú.
José Aseu.
Inocente.
José Hito.
Nicacio Marión.
Nocvo Zamon.
Remigio S into.
Gabriel J uan.
Rafael Abaulet.
José Mhria.
Florentin.
Joaquín.
Lorenzo.
Quintín.
Quirino.
Ocupándoseles en el acto, la cantidad de tro3 pesos y medio en billetes del Banco Español.
En tal virtud el Excmo. Sr. Gobernador Político se sirvió acordar la remisión de los tres pesos y medio á la Casa de Beneficencia, como lo verificó, y que se imponga á cada uno de los jugadores ia multada diez pesos redimibles con otros tantos dias de prisión y caso de ser habido el dueño de la casa, una prisión de veinte y cinco dias.
Lo que se anuncia en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana Abril 25 de 1874.—P. O.—Arturo Baldasano y Topete.
El dia 20 del actual fueron sorprendidos en la casa de la calle de la Habana número 28 habitada por D? Francisca Dolor, y en momentos eu que ae tenían fundadas sospechas de que so jugaoa al prohibido del monte, los individuos siguientes:
D. Luis Rodríguez.
... Marcelino Aparicio.
... Indalecio E. Lopategus.
... Ramón Fernandez.
... Juan Fernandez.
... Antonio G. Viedman.
... Ramón Soler.
... Gustavo Sellen.
... Marcos Perez.
... Nicolás Car bailo.
Y como délas diligencias practicadas, haya resultado que eu dicha casa se ha jugado otras veces y todas las pruebas vienen á confirmar que al llamar la Policía en la casa también se estaba jugauJo, en tal virtud, él Excin>. elimo. Sr. Gobernador Político, se sirvió acordar se le imponga la multa de cien pesos á la dueña de la casa, D? Francisca Dol#r, y veinte y cinco á cada uno de los jugadores expresados, ó la prisión equivalente.
Lo que de órden le S. E. se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habaua 23 de Abril de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y Topete^
D. Juan Bordas ha acudido á e3te Gobierno eu solicitud de permiso para trasladar el tren de carruajes de aLquiler, y su correspondiente fragua, que posee eu la calzada de Bela>coain núm. 32, á la calle de San José esquina á Soledad.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excelentísimo Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las personas que se crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento á la calle de San José esquina á Soledad, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro el preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 24 de Abril de 1874.—El Secretario, Arturo Ba dasano y Topete.
D. José Tuero ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca cou el título de «La Lucoa,» para el uso de la fií-jrica de su propiedad, Figuras número 2fi.
En cumpiimieuto de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial á fin de qne los dueños de marcas de tabacos que se crean coa derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno deutro del preciso térmiuo de 10 dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habaua 24 fie Abril de 1874..—El Secretario Arturo Baldasano y Topete.
La sociedad de Bock y Comp. ha acudido á este Gobierno eu solicitud de permiso para matricular una marca con el título de «La Lechuza» para el uso de la fábrica de su propiedad calle de las Lagunas número 85.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Uivil y Político, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que ios dneno3 de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha da esta convocatoria.
Habana Abril 23 de 1874.—El Secretario, Arturo Baldasano y Topet .
Don Francisco González ha aeulido á este Gobierno en solicitud de porrmso para trasladir ol establecimiento de carruajes de alquiler que posee, de la calle de la Amistad número 84, á la de Sau Jo3Ó número 21.
Eu cumpiimieuto de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, se anuucia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fia de que las personas que so crean perjudicadas con la traslación de dicho establecimiento á la calle de San José núm. 21, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de ocho dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 18 de Abril de 1874.—El Secretario, Arfar# Baldasano y Topete.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de Imitadores los remates anunciados para el dia 15 del actual de los suministros de víveres, huevos, aves y combustible para el hospital de S. Felipe y Santiago, el Excoio. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para las subastas el dia 6 del entrante mes de Mayo á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Cc%
misión segunda cou extricta sujeción á los pfi*. gos de coaliciones que se insertan á eontinua-. cion.
Habaua 20 de Abril dé 1874.—El Secretario, liarnmde Fchaoarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de ios días 19 y 22 do Julio 3 de Setiembre del año próximo pasado y 4 Abril actual.)
Terminadas por la Contaduría Municipal las listas que compren len las fincas rústicas de la ja. nsdicion de esta ciudad con expresión de sus propietarios, nombres de las mismas y producción anual, ha dispuesto el Exemo. Sr. Gobernador Presidente queden fijadas, á público exámen da los contribuyentes, ou el patio Ue la casa de (Gobierno y Consistorial debajo del corredor dala parte Sur de dicho edificio, donde se hallarán dichas listas por espacio de ocho dias á contar desde el 22 del actual, con el objeto de que los propietarios que se consideren agraviados puedan hacer sus reclamaciones ante la Comisión que al efecto estará constituida, durante los dias de la publicación, en la Sala Capitular de once ádo»
de la tarde para oir y resolver las que ocurran_.
Si algunas de las reclamaciones que se presentasen fueren de tal naturaleza que la Oomisiou se abstuviese de resolverla en el acto, puede el reclamante ocurrir deutro de los ocho dias siguientes, por medio de instancia al Excmo. Ayuntamiento, el que, prévio los informes que tenga á bien, y del diotámen de uuo de los Sre». Síndicos, resolverá lo que fuese conveniente.
Trascurrido dicho término no se admitirá reclamo sobro agravios de ninguna clase respeo-to del empadronamiento y las fincas compreudi. das en él quedar iu de hecho sujetas al impuesto que les corresponda, con arreglo al producto lijado, según lo previene el capítulo 2. ° artículo» 7. ° y 8. ° de la disposición del G >biei no Superior de 1. ° de Diciembre de 1855 y 24 de ifebrero de 1872.
Y cumplimentado lo dispuesto por S. E. y ex-puestas ya en el luga;1 * indica lo le la (Jasa Con»i». torial, así como eu los parajes mas coucurrido» de las Gapitauías de partido las listas do que se trata, se anuncia para conocimiento general de los interesados,
ilabqna i9 de Abril de 1874.-KI Secretario, limón de Eckavarríu.
El Exorno. Sr. Gobernador Presidente soha
servido disponer que la subas a de suministro de piedra para el ramo de Obras Municipales que había de celebrarse el 22 del actual se aplace para el 2 de Mayo próxima á la una de la tarde.
Lo que de órilén de S. E. se auuncia para general conocimiento.
Habana 2) de Abril de 1870.—El Secretario P. I.—Rafael de Aragón.
El Exem). Sr. Gobernador Presidente si ha servido disponer que desde esta fecha estáu al cobro ios recibís leí impuesto, municipal y extraordinario de guerra, sobre las fincas urbanas que comprenda esta ciudul y los partidos de su jurisdicción á fiu de que los oo.itribuyentes por dicho coucepto, ocurran á la oficina de Ltecau-daciou á sacisfuer sus respectivas cuotas deutro del plazo de veinte días, que á contares desdi la fecha se fijan para ello, eu el coucoplo de que trascurrido este, se pasará á verificar el cobro á domicilió con el recargo del dos por cieuto h# guu está dispuesto.
Y de órden de ¡8. E. so anuncia pira conocimiento de loa interesados.—Habana 18 de Abril de 1874.—El ¡Secretario, Rmonde Echaoarria.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbano y extraordinario del subsidio de guerra de las fincas comprendidas en la parto conocida por intramuros de esta ciudad, ha dispuesto el Exemo. Sr. Presidente, estéu al cobro desde el dia 13 del actual por el término de veinte dias, á fin de que los coutribuyeutes por ajuel concepto ocurran .'i satisfacer sus respectivas cuotas á la oficina de recaudación de ID á. 3 cía la tarde, eu el concepto de que trascurrido este plazo se pasará á cobrar á domicilio cou el recargo del 2 p.g, según lo previene el Reglamento de-cobranza.
Lo que de órden de 8. E. se publica eu la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de ios interesados.
dlabaua Abril 19 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echxvama.
————————i
TERCER» SEUCIOY.
Hospital Militar de la Habana.
No habiendo tenido efecto la venta di lo» dosolen-tos barril‘s vicios anunciad i [j truel día 30 del ule» próxi :o pasado, por un ser acepta oes las propuslom-oes que se pros,-níaroa en el seto del reía it-, ie o »uva« ea á una según la licio ici u q i t»n ira t-f, .¡t,> e i el expresado li ispiul el dia 3J del corriente a las 12 la su m .ñau», tíl n-m iosj a lju licurá al ¡n j iv p »stor «leudo el precio II uno do custrooío i tas pjsetas eu la inteligencia de que la vaina no-teudr t efe ¡to üas ,» la «pro-b tcioa supeuor; la u O cbt-uili, se ú .rá uiine liai»-ineuie n c-ne U	laei i egi v p • de toa barrí-
le«.—Habana ZJ Je Ab.it d ls7!.—iSi O ).nis«rio ds Duerna Inspector, Juan v, A I-uar.
Dirección de 1.» Cas i ae -cetiellreacia y Ma* temida.» de >a llaman a.
Secretaría.
Aproba los por el Ex ¡no Sr. Gobirnador Superior Polaco i » p l»í 11 de ao.id cío ue» que st» copian a • '»■ liultoion, para qoutr. lar ou publica subtsia lo» sumí-uisiros de viaud is, i.li neo tos de eufer no«, uied oiu »1 cera y lefia, carbón y coki, neo»sanos & la Uisad - Bj* oettüeüoi i y M iteruidud, el láxenlo, ttr. (ioliern dor I’Oiíuco, Presidente de au JuuU de Gobierno lis tMi-
i > o b eu 'M-jiiar que p r espaaio de treinta di«“ "• inserte cu 11 G .o ta oli oa ia correspondiente oonve-c donado liuiUdores, d bieodo por con iguieuts e(W tuarse ol remate, éou s ijec.oú ¡i di líos p egos, el balo 16 del tóxnuo Ho, á ias d<>ce dtl dia, eu 1» d 11 ap tula..
Y o iiU, lleudo 1> dispuesto por S. E. expido I» presento.—Habana 16 de Abrn de Í371. -g.1 beo.et»ñ°i
Arturo iintdasauo y Pipete.
Pliego da con liciones para id rewPe del suministro d» viandas q ib se uecesl ao par» 1 >s dep .rta ueutos d8 cita Casa eu < 1 afio ccouó uic > de JS73 a 71.
Se publicó eu la Gaceta de los (lias Z5 y ¿6 del oorriente.
Pliegos de condiciones para el teníate dil suministro de alimentos de enfermerías que se expresan i que»® necesiiftu para ios departamentos de esta O'-sa en el afio económico de 18.3 ¡1 1874.
Articulo 1? El contratista se compromete)á á »u-ministrarlas gallinas, pollos, huevos y ii ctie que se necesite para loa departamentos de esia Casa duiaote un afio económico que empezará & contarse desdo 1? ds Julio de 187íT4 30 de <unió de 1874"
-^Art. Z? L s precios que se establecen para la cu* basta to 1 los siguiente?: ga linas han de peaar vivan 88 onzas á un peso uua, podo« ídem ídem 18 onzas á 06 ('o*1 * uno. huevos frecos, cada docena A 60 centavos, lecho cada ración medida común á doce y medio centava» una, al pie de la vaca: Idem e botija ídem ídem ideal á d'ez centavos-
Art. 3? Vencido el tiempo de la contrata, 1» siempre que sea pos ble, no habrá deexceierde un »no económico, se podii exigir al contratista quesiga prestando el servicio baja las miomas eoudícioü<.8 hasta que iaotra sea aprobada, no excediendo de sel» meseo e«t» prófuga,
A¡t. 4? El óontratista suminist'ará á esta Casi io(
ai lleno» que se h n esp cidcadoyque re le han do pe* dir c >11 u 1 dia de anticipación por medio de una pap^” lela expedida por la Administración que 1# servirá -4