ìetmnsiAj>
u*m*'«*imm>
20
4 fia de que los tribuualos decidan* concediendo k Lt vez al interesado los beneficias de iudult > cor arreglo i las bases acoradas en l.° de Abril de 1873, publicad^ en la Gaceta de " del mismo.
Habana 28 de Enero de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando VUlaamil.
oo
en
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Políti-de acuerdo con lo informado por esta Juutu „„’¿1 expediente de infidencia de D. Federico J. Mora, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real Decreto de 31 de Agosto de 1872, a fin de que los tribunales decidan; concediendo a la voz al interesado los beneficios de indulto, con arreg á las bases acordadas en 1» do Abril de 1873 publicadas en laGaceta do 25 del mismo.
Habana 28 Euero do 1874-
El Vice-Presidente.
Mariano Cando VUlaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Juuta en el exoediente do infidencia de D. Manuel Suarez; ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la, primera de ¡as categorías que
establece el
dicos de asta oapital y del pliego de condiciones bajo laS que so saca á pública subasta la limpieza de letrinas do todos los edificio* militares de esta plaza, se compromete á tom ir á #u carge el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de....
pesetas con estricta sujeción á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos uegros de todos los tuertes y edificios militares dependientes del-ramo de guerra que existen en esta plaza.
H-i pub'.íoñ eu la’G »".'ita dd'o.s días 22 y 23 del cor p ¡ente.
En la Plaza de fii Habana á los treinta dias del mes de Euero del año mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos eu junta el Sr. Intendente de Ejército D. Domingo de Oloriz y Puigcerver, el Sf. ¡jSub-Intendeiito Militar D. Francisco López Bago, ól Comisario de Guerra de primera clase D. Juan A lanar,y el de segunda dase D. Agustín Vaú-Baumbarghen con objeto de acordar el precio que hade servir de límite en la limpieza de le-trinaseuel período de un ano, visto que la subasta anterior celebrada el doce de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos, se adjudico el servicio por treinta y cinco mil pesetas con la robuja del
ii .i ,)icratly ,1, arde Agosto del872, á fin de ¡ veinte por ciento que lo reduce á veinte ocho
'	,	„'.los decidan" concediendo á la vez mil pesetas, teniendo en cuenta la depi,ciacion
‘MlOSSo toáaé&ne indnlk,, cfm M- : queíafro hoy el p,pel .aoo.J. cuyo tu» sobro-ríglo i ¡¡Tb.wM acordad .» on V> 'lo Abril da pujs allothoutt por oieoto, csim. d.Uba dopie-
¡ll interesado los
rdadas on 1- de
1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo. Habana 27 de Enero de 1874.
El Vico-Presidente. Mariano Cando Villaaniil.
meadero con dos puertas 7 tabiques sencillos, a-brioudo un hueco de ventilad.011 a la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia #• pondrá una pila de piedra de San Miguel.
23.	Se harán los acometimientos de cañerías de a-ma para los retretes de la Intendencia y Secretaría*tomada del depósito do la azotea.
24.	Las obras so harán por subasta bajo ol tipo del presupuesto al que está agregado el 18 p.§ por administración, adelantos de fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
1	25 En el acto do la subasta se presentarán plie-
gos cerrados á los que deberá do acompañarse el documento de haberse depositado en Tesorería el 5 p.g del importe total.de 28,363 pesetas 50 céntimos á que asciende el presupuesto de las obras y, redactados con arreglo al modelo siguiente:
p>..........................-.vecino de....
..............¡...calle de..............núm.....
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras quo se han de hacer en la oficina de la Ordenación, so compromete á ejecutarlas on la suma de 28,363 pesetas 50 céntimo*. Habana...
de...........do 1874
26. La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 cents, en que se han presupuestado; y si so presentaren dos ó mas con igual tipo se abrirá por media hora una puja entre los interesados, devolviendo á todos los documontos de depósitos á excepción del que á cuyo favor se haya adjudicado,
27. Aprobado por la superioridad s* dará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Arcadlo Leyte Vidal, ha dispuesto se ¿Unifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real D creto de 31 de Agosto de 1872, a fin de quo los tribuuales decidan.
Habana 27 de Enero de 1874.
El Vice-Presidente, Mariano Cando ViÜaumili
La Excifia. Junta de la Deuda del Tesoro, en sesión celebrada el 10 de Diciembre último, ha acordado so saquen de nuevo á subasta pub.i-ca t simultánea en esta capital y en la Autni-nistracién do Rmtas de Trinidad las drogas y demás efectos de la botica, embargada al mh, dente D. José Frías y Cintra, cuyo acto se verificar! á las 12 del día 25 de Febrero próximo venidero bajo las bases que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
cios que han alcanzado todos artículos de consu-| ino, de commi acuerdo los Sres. de la Junta re-! solvieron se fijase como preciblímite para la ac-! tual subasta, la cantidad do cuarenta mil pesetas.
|_kY para que conste lo firmaron dichos Sres. de
que certifico. —Doni ago de Oloriz. —Francisco li. B igojrLJuan Adiuír.—Agustín Van -Baum-bergheu.
á los dos días y concluidas en el término d» dos meses.
23 Concluidas que sean las obras serán reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenará el pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 d# 1874.—A. I.—Emilio Marión y del Corral.
Vázquez,
Don Agustín Van-Baumbergheu Comisario de Gaerra, Secretario.
Certifico que la precedente copia, lo es á la letija de lá Original q le existe én el libro de actas de esta Intendencia al folio ciento treinta y ou<j>. —Fecha ut retro.—Agustín Van-Baum-bert-ben.-*—Vt. © Bn. ® El lutendende de Ejercitar, Domingo de Oloriz.

SE-GUN 1> 1 SECCIOX.
A<1 ministra-
•ion tie «i«’;»! de Esta.list ic.s.
Sientas y
; Dada cuenta al Exorno. Sr. Intemlonto general de Haeionda del expediente formado a consecuencia dsl fáego- ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último eu el edificio de la Aduana vieja, en la parte que ooupaba la Ordenación Central de Pa-I úos y Administración Local de .Rentas, con objeto de ' 1 © La subasta tendrá efecto el dia 25 de Febre hacer las repavac¡*.e3 necesarias: S. E de conformi ro próximo en la decretaría de la Exorna. Junta, mi^ad con lo propuesto por esta Administracioi lile de vlercaderes, núm. 2 y en la. Adminiatrá-
cfón de Rentas Je trinidad l las 12 d? su mañana, por el tipo de 923 pesos 64 centavos, últimamente fijado, ó seáse un veinte yeinoo por ciento menos de su tasación.	m
2. ° Para optar á la subasta ¡labra de presentarse carta de pago de haber depositado cien pesos en las Cajas dó estas ofiemas ó en la de la Administración de Trinidad, cuya cantidad sera devuelta al terminarse el acto, exceptuando el adjudicatario hasta que satisfaga el total importe.
' 3. o La.entrega (le tas drogas y démas efectos cuyo pormenor consta en el inventario y tasación unido al expediente, so efectuará, eu 'fbÁftifblL dentro de las 24 hora* do aprobado el
4.	© Será obligación del adjudicatario sacar del local en que se encuentran Jas drogas y demas efectos rematados, dentro de los seis dias siguientes al en que se le haga la entrega, ,en concepto de quo serán de su cargo los alquileres del local que boy ocupan después dc: trascur-riclos los seis uias citados.
5.	© No se admitirá proposición qqc baje del tipo señalado ni se Oirá reolamaciop alguna después de aprobado el acto.
6.	° El pago de la cantidad se hará tan lue-
go que se hayan entregad* Los efectos rematados. Habana 26 de Enero do 1874.—¿El Secretario. Luciano P. do Acevedo.	,j,
Modelo de proposición.
D. N. N.........vecino de......estando con-
forma Con las condiciones publicadas cu la Gaceta oficial de esta ciu tad para ¡a subasta de drogas y demas utensilios embargados en la ho-tica'de D. .losó EYiasy Cintra eu Trinidad, ofrece la cantidad de.........(<?n letras,) á cuyo lili
acompaña la carta de ;p¡¿,go á que se co.ntra j eí artículo segundo.
. Fecha y firma.
No habiendo obtenido resultado la subasta que se celebró eu 17 de Diciembre último parq el arrendamiento del potrero “Nejar” ubicado eu el partido de Guara, cuartón de Bayaúio, jurisdicción de Güines, embargado al infidente D. Francisco García Osuna, se ha acordado verificar nueva subasta, también simultánea, cuyo acto tendrá lugar el dia 25 de Febr.erp próximo ante la comiaiou de remates, Mófica eras núm 2 y eu la Administraron de Rautas de Matanzas, oajo las mismas condiciones publicadas en la Gaceta de 25 do Noviembre próximo pasado.
Habana 31 de Enero de 1874.—El Se.reta-rio.—Luciano P. de Acevedo.
Central, ha tenido por conveniente disponer se sa qúén á subasta las referidas obras bajo el pliego da Condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta eldia quince del próximo mes de Febrero en ostja oficina1, con asistencia de los Sres. Ordenador Ceptral de'Pagos, Contador Central, Letrado consultor do la Intendencia.
j Lo qué :se pública ©n’la Gaceta, por término de 15!diás para general conocimiento, y á fin de que las peísonas quo qliiertin tomar parte en el citado remate, previo él depósito correspondiente do 5 p§ , puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á es ta oficina y bajo las condiciones que á continuación se expresan. ' 'I ■">' ’ '■ ;
Habana 30 Éndrof de 1874.-	.
El Administrador Central, interino, Emilio Marín y dei Corral.
Pliego de condiciones para las oDras han de ejecutar en el edificio de la antigua Aduana hóy Intendencia General do Hacienda.
Iuteu acucia Oe i eral de Ej6rclto.de Isla d C'tib.t.
la
ANUNCIO.
Debiendo proeédórso á contratar por el término de un año la limpieza da lás letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo do guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo, dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitau Geueial de la Isla en 2 del mes actual, se convoca jbor el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
t. p La subasta tendrí lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cüyo dia y hora so constituirá el Tribunal para la misrfia.
2. rt Las proposición es se liarán oón arreglo k lo que determinan el pliego de condicione! y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria dé esta Intendendia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de e6ta capital para su mayor publicidad.
3.55 El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4. p Los lieitadores que suscriban las proposiciones están obligados a ballarsé presentes ó legalmeute representados eu.el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remato.
Habana 13 dé'Enero do 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-bergnen.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.......enterado de ios
anuncios publicados por la Intendencia Militar ele esta Isla en la Gaceta oficial y demas peñó
1.55	En el depártamontó de la Ordonacion go ueral de pagos donde ocurrió el incèndio se coloca^ rán cinco’ ventanas á la inglesa ón las medianerías con cerco y réja dé niéfro y Vidrieras en dos témpa nós, el dp la parte superior fijo y el otro con contrapesos embebido» en él eebeo.
2, ** Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado á máyór altúrá la casa medianera, se hará el rompimiento dé los aroos de las ventanas poniendo umbrales de made'rk dura á la altura del techo.
3.55	Existiendo un1 pequeño movimiento en ángulo de la modiaiiería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo de 25 milímetros y tres metros de largo coa sus ancóras'corí'es'^dúdiótltes.
- 4.53 Eu la módianeríá delfóndo;se pondrá una ventana y reja dando la' mayor posible.
5.05 Se liará pl recorrida dé’dás azoteas levan tando en el último cuarto el solado y el enrajonado poniéndolo ¡de nuevo, empleando cien lozas de Ham-burgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.55	Se 'Jará de lechádá dfe dos! ó mas tnanos en todos los depártamontós y galerías así cómo en las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Marañon, Contaduría, Centro y S,ecretaría.
.	7.53 So construirán dos tabiques para dividir
los departamentos de la Ordenaoioo y contribucio nes eu vpz de jos do madera quo hoy existen, y ,con olusip-i del dé la primera traviesa así como tabicado da un arco.
8.13 En ¡todas las piezas y galerías de atübos departamentos se pintarán frisos al temple de un mètro de alto, así como en la Contaduría, Centro Secretaría.
9..f En los cuatro huecos de la galería déla Ordenación so colocarán vidrieras de correderas co ino las que existen, en los otros costados del pàtio forrando do tabla los medios puntos y poniendo óva los cpn cristal.
10. Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventana^, rejas y puertas da ambos departamen tos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
,11. Se pondrá un retrete inodoro con tablón cilio de nogal con buzón, tapa y frente, así como en la Contaduría, eu el Centro, Secretaría ó Intenden cía.
12 So pondrán maderos do piedra estucados y forrados su fronte de azulejo de un metro do largo
13.	En la meseta de la escalera se formara uu ouarto de persianas de la existente.
14.	So blanqueará y pintará al óleo de verdé bronce las barandas de la escalera y friso al tempi así como en las de la Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los pisos de hormigonen las dependencias de Ordenación y Contribuciones.
16.	So hará la cjomolicion de los comunes y te ohos del cuarto del cochero, rehaciéndolo de nuevo poniendo maderos de peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajonado y »olado de Hamburgo.
17.	El nuevo coman que ge situará sobre la azotea ocupará una superficie de 18 metros, formado por entramado de madèra y tabicado de ladrille hueco, cubierto de armadura forrada dé tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja de lata.
18.	En las oficinas del Centro se hará el rom
Eimiento de un hueco en la fachada, poniendo uto-rale# y puerta de una hoja para el común, el que se hará en la azotea ocupando doce metros superfi ciales formado de entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubiertoyle armadura, forrada de tabla y teja francesa con canelón y bajada, y un i ventanillo con vidriera poniendo la bajada de barro embebida y construyendo la targoa de acometimiento á la alcantarilla.
I 19. Se tabicará un hueco de los quo dan á la portería del Centro y en el otro se pondrá una puerta de dos hojas y cancelas de nogal.
20. En la Contaduría se hará la demolición d« un balcón que dá ála cali« d« la Obrapía y se colocará uua reja de hierro.
21. Inla Secretaría »® formará un retrete y
Art.'lO. Para sor rematador se necesita no tener incapaoidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ¡a Intendencia general, y hecha la adjudicación á favor del autor de la proposiciou mas ventajosa, no jodrá entrar este en el ejercicio de sus derechos íasta tanto que afiance en metálico, en finios de la Deuda del Tesoro, en acciones del 3anco Español ó eu fiuca urbana, cuyo valor aea el duplo de la cantidad afianzada ol cinco jor ciento de la cantidad señalada como tipo pa-a la subasta, enteudiéudose desde luego rescindido el contrato y quedando en beueficio de la lacienda el importe total de la referida fianza, si el rematador dejase de hacer el ingreso una gola vez eu la forma prevenida en la coqdicioti 13, y sin perjuicio de lo establecido eu la 17.
Art. 12. Para laprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrcgable de un mes, contado desde,el dia on que se le comunique la adjudicación hecha x>r la Intendencia General. Si trascurrido este plazo no hubiese preitado la correspondiente fianza, se dará por desierto el remate, cou pérdida de la cantidad depositada,
Art. 13. El producto del remate lo verificarán os rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la misma, de la oantidad on (pie hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grado de la Hacienda, adquieran comprende su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
¡siete escudos [17 pesetas ¿0 céntimos] por oada res mayor, como bueyes, vacas, toros y ter-
El Excmo. é Illmo. Sr. Iutendente ¡ d i Hicienda, de acuerdo con la Administración Central de lientas y Estadística, se ha servido dis-Doner so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexpiesay demás que establece el reglamento de 11 de Mayo de 1866, la estancia “Amaros,” situada eu el cuartón de Boyeros, puntó conocido por los Amaros, en la jurisdicción de Santiagide las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pe setas, treinta y cinco céntimos, por el término de treinta dias contados despeja f'cha, débieudote ner lugar aquella el dia 28 de Febrero del cor iente á las doce de la mañana eu e: despacho de esta Administración y ante la Jauta de los Sres Jefes do Hacienda con asistencia dei Jefe de Sección de bieaés del Esta lo que actuará comí Secretario, y ei la Colecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
Habana y Enero 24 do 1874.
31 Administrador Central I. Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES,
(■'e publ-icO eu 1a Ga o. idj les tliu», 29 y 30 del cor ríen te.)
El Exorno, é Illmo. Sr, Intendente Genera por su Superior acuerdo de. 10 del actual, recaí do ol expedente L. C. 4293 folio 284, Libro 3? se ha servid# disponer se: proceda al remate de arbitrio cíe consumo de gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal de esta oapital, in ¿lusos sus barrios de Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cu yo acto tendrv lugar á las 12 del Yiérnes 20 de entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con estricta -»ujecion al plie go do -'„u<)ÍQ>*Aies que se inserta ai snal, advir Sorto	de que trata el tvtícule
solo se recibirán basta ei w^rinc alpe)
Thfltó.
y 44 de loado, tasado eu diez mil doscientas pu setas, para cuyo remate ha de servir de tipo el. precio de la tasación al. contado que es 1 i oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficia!, para qne el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central 4 á la local de Nuevitas el dia diez y nueve de Febrero próximo, en que daba verificarse simultáneamente en ambas oficinas, el mencionado remate.	/
Habana 15 de Euero de 1874,—EL Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisicioa do ua solar situado en “Nuevitas” calle de la “Marina” entre las de “Bonora y San José” ¡i (Se publicó en la Gaceta del 3 del corriente.)
Sección de Bienes del Estado.
, '. i f * Drj A	t fg
Estando solicitada úna caballería deVierra de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos," jurisdicción do San Cristóbal, la cual perteneció á i). Luis Nuñez y reconoce 333 pesos de censo á favor dol extinguido Convento de Santo Domingo de esta ciudad, pagandÁ, 30 pesos 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha teqidb á bjén‘disponer #e saque á pública subasta la menciona íá caballéfía, señalando para eje acto el diá '28 de Febrero próximo á las 12 de su mañílna, celebrándose íimultánea-mente en la Administración de Pifiar del Rio y ' en esta Administración Central,! con asistencia derecho en fa jurisdicción que del Jefe de la becciou de Bienes del Estado que
■■ • actuará como Secretario, y con arreglo al si-
guíente
O
PLIEGO DE CONDICIONES.
Lás proposiciones se harán en pliego
ñeros que se destinen al consume.	,	•	-	- i	„ . . v ?
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ga- narrado, según previene el ai mulo v del Regla-nado menor indistintamente. •	. j mento, y no se admitua pingijua quo no cuera
Dos centavos de peso por cada kilogramo ¡. ¡?-,	_	,	.
do carne fresca que se introduzca en este puerto. !	.2; Constitnma la Junta para la^subasta
Loa rematadores tendrán dere íhrf'á ocupar ! 0,1 *uKar jP^hjadoy eu el di<q y hora sena.ados, por el tiempo que dure el contrato la casa Ad* .	^ reá,(mnte declarara abierta la subasta; pero
ministraciou de Puente Nueve, con todas sus uose procederá,a la abertura «le. pliego hasta que dependencias, siempre que no se dedique á haya trascurrido media hora, la cual se destinará otro objeto que el de este servicio. ,,.
Art. 15. Po Irán matarse reses mayores y menores, prèvia la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo do sus moradores, sin ailéudo de derecho», en las casas particulares, en todá clase do fincas de campo, empresas y estabecimien'.os públicos, exceptuando ios cafés, fondas, hoteles, restaurane* y colegies de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestarla; pero en el.caáo que pruebe que se destinan al expendio;público l¡as ròsee beneficiada» en aquellos püntoí, el cabeza ó jefe.,, de familia, ó dueño ó represéntente de la em-n presa ó establecimiento,! abonará al rematador el derecho que corresponda, ‘y ademas satisíárá en papel correspondiente una nlúlta de 60 escudos por la primara vez y 120 esciídos por la segunda, cayéndolas carnes On pena de comiso;.
Habana 13 de Euero de 1874.—El Adminis trador ¡Central interino.—Emilio Marin y del Corral.
cuyo importe así como la multa'ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción-administrativa ño padrán introducirse en otra para su expondio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que está prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para sú consumo, del punto quemas le acomode, aun cuando sea do extraña jurisdicción. ,
Art. 17. Si ol rematador fallare á alguna de las condiciones estipuladas, sa rescindir V el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de re - 1 su cargo abonar á la Hacienda la diferencia que . . Iresulte, si la proposición fuere menos ventajosa,
á recibir estos y las cartas fie pago del previo depósito del 5. p3 JÉ del. capital y facilitar á los lici-tadorqs Ías, noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura le los pliegos que hubiesen, y'rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposición mas . ventajosa.
3^ Eu el caso de que resultasen do# ó mas proposiciones igii i les, y no hubiese otra mas ventajosa, se abriráuna licitación que uo excederá de quince minólos por pujas á la Mana y solamente entre los autoresido las mismas,; haciendo la adjudicación eu íávor. del que. mas ventaja# o-frezca. #■ /(: • ,iv-:-c¡! n /. j	-.j,; ...1
4a Los1 anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador on ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Oentral ¿interino,—Emilio Marín y del Corral.
proposición fuere menos ventaj au~nas de lo» Jaños y perjuicios que por su causa se hn’«;ereu originado.
Art. 18. La Aa^inistracion resolverá por la vía gubernativa las .(gestiones que Cón este motivo se susciten, y eu caso a„ agraVi0 podrán los rematadores usar del recurso	i
mimstrativo coa arreglo á lo dispuesto^ e¡ ar-tículo 6. • de la Real Cédula do 30 do Eiiw,‘,|0 1855.	¡- .	i	' - ’ (l°
Art. 19. El rematador uo tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir indemnización, sino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores eu lajusfeproporción del impuesto, pero.no loes menos amparar á los .contribuyen-
Pliego de condiciones para cl amando del derecho de consumo'da ganados de la jurisdicción municipal fié'está capital que comprende laciudai, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao,
Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. © La subasta del doreoho que se recauda eu esta capital y sus poblaciones atiesas se celebrará en esta Administración Central ante una Junta compuesta del Administrador Central de Hacienda, Presidente, del Contador Central de Hacienda púelica, dal Letrado Consultor de la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de ¡áeeretario.
Art. 2. © No se admitirá postura qne no cubra iós tipos expresados al fiual.
Art. 3. © El termino de duración iel contrato será el de uu uño, á contar desde el dia que se le-fié posesión del arbitrio por La Hacienda, qne seri prefisamente el dia después del que baya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ántos de terminado dicho año.
Art. 4. ®E1 remate se hará por el distrito municipal de la Habana con expresión de los pueblos anexos de Casa-B .anca, Las Puentes, Quemados,
Marianao, Arroyo jNaraujo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los qne comprendan en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. © Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidènte declarará abierto el remate. Én el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licitadore3 cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se ©irán mas observaciones.
Art. 6. ° Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Juutu, por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate ai que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los Lócales de la Junta, y firmará el adjudicatario sometiéndose en seguida á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. © Eu el caso de que se presenten dos ó mas proposiciones igualen se abrirá licitacien por cinco minutos, y solo entre los autores do tas proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiempo pujas á la llana.
Art. 8. © Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai modele que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central.
Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el primer anuncio en la Gaceta hasta media Hora áutes de la hora señalada para el acto solemne de la subasta. Empezada esta no se admitf rá ninguna proposición.
Art. 9.® Rara la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago que acredite haberse consig-j nado eu la Tesorería Central lá cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la sub ;sta. l’ara hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el medio por ciento en Tesorería directamente, sin expresar el objeto ó subasta á que se destina el de-pósbo. A lo* quo no obtengan el remate, se les
devolverán desde luego las sumas que hayan de- este Centro ha tenido á bien disponer que se saque dostado, quedando la del rematador en depósi- ¡á pública subasta, un solar situado en la calle to lasta el otorgamiento de la fianza que debe de la Marina entre las de Bonora y San Jos» Preitar-	«Q Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente
Estando solicitadas cuatro caballerías do la Hacienda'“Santa Cruz da los Pinos” eu la jurisdicción ele San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José Maria Nuñez y reconocen 383 peso3 de censo cada caballería, pdgaJndo cada una 16 peso# 2 j , mèdio reales do rédito anual, el Excmo. Sr, Intendente general ha tenido ábien disponer se saqúen á subasta diélioi terrenos, :señalaud® para dicho aóto el dia- 23 de Febrero próximo á las 12 de su muñafia, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central con asistencia del Jete-de la iìtrcovou <L» Ríen«».del Estado, epio aétuavá como Secretario y en la Administración local de Pinar dal ; Rio, oon arreglo al siguiente <	‘ r..	: i
I	PLIEGO' DE CONDICIONES.
1.03 Las proposiciones se harán en pliego oerradòy segua previene el articulo 9 del Reglamento y.no se admitirá proposición alguua que ji# cubia el importo fiel censo, j \ 2. p Constituida la Junta para la subasta , en er~^y,.ar pref:jad,o y en, el dia y fiora señalados el Pre-uu^^g declarará abierta la subasta; pero no se proceitt,.^¿ |a ¿matura del pliego bastí que haya trascunxi0 media hora, la cual so destinará á recibir estos y las. cartas de pago del previo depósito del 5p.o del capita[ y fluitar , a los licita lores las noticia?. convengan; pa-
tes evitando abusos injusticias y vejámenes por. 8ildo ostü tieiup0 no á0 admVjrá,rmas propo.fi-parte de los rematadores.	_	clones procediendo á la apertura fe cuanfes^pUe-
Art. 21. Todos lo» gasto# quo se onginen g08 se hubiesen presentado y rechupando los de-basta que terminado completamente el remate se f¿ctu080S ae examinarán por ia- Junta'los demas, otorgue la corresDondiente escritura cntfeel Ad- adjudicando provisionalmente el remate Man-ministrador Centrál de Hacienda publica etll re- ’ tpr de la prop^9Ício ¡ 1Uas ventajosa, presentación déla Hacieu lay la.pérsona ó^per- 3. « En el caso de que resulten dos ó sonas a quienes se adjudique el remate, serán de ma3 proposiciones iguales v no hubiese otra mas cuenta de los rematadores, quienes abonaran envcutttjo¿ se allrirá una licitación que no excede-la ímpienta de. Gobierno el importo de, los ¡.rá de 15 minutos por pujas á la llana y solameu-
las mismas, haciendo la
brán de ser mucho menores que los quq #e les ocasionarían si lo# remate# se verificasen ante ia Juntafiie almoneda.
Art. 22. En el caso deque no se presentasen licitadores para el remate de la Habana y pueblos expresados y quedaáe rematado el de ésta Capital, se verificará un nuevo remate para' aquellos, bajo los tipos que se establecen, yá pá. ra cada uuo ó para todos á la vez.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.	.,-! .
MODULO QUK SE CITA;.
D. F.....vecino de....enterado del anuncio
publicado en ....y las cantidades que #e exijen para la adjudicación en pública subasta de la recaudación del derecho de consumo de ganado
que cobra la Hacienda, Ofrece la cantidad de..
pesetas por el dé la jurisdicción municipal de ésta Capital y los rastros y matazones que compren de durante el término de un año, cousujecion al plié-go de condicione» aprobado para esto remate, acompañando en garantía el certificad* del previo depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliegos que se entreguen á lafmano se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal do esta Capital,” y en los pliegos que se dirijan por el correo llevarán ademas otro sobre1 dirijido al Sr. Aministrador Central de Hacienda pública.
Tipo3 que han de »ervir paras el arriendo del arbitrio de consumo de ganados.
Habana....................... 10820»0	pts.
Casa-Blanca *• «iJ«,l4 ...............
Puentes Grandes................. 9707
Marianao....................... 20562
Arroyo Naranjo.................. 2880	...
Calvari*.......................  4286
del que mas ventaja»
Peseta»....1069514
El Excm*. Sr. Intendente Gral. á propuesta de
tp entre los autores: de adjudicación en favor ofrezca.
4. Los anuncios relativos á este reraat» los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
M.'.fiana 21 de Enero de 1874.-—E! Administrador Contra! interino, Emilio Marín y del Corral.	J
Tesurerii Cen ral de llaci euilq.Póblica de la Isla de Cuba.
ESTADO del movimiento que ha tenido en el di» de hoy el oro existente en esta Tesorería Central.	ij I
Existanciaanterior............$....
Ingresado por derecho de navegación........................ 956
Entregado á Don Federico Fernandez Cuevas, habilitado del Cuerpo de Ingenieros por devolución fie deposito hecho en .......
12 del mes próximo pasado de los haberes del dicho cuerpo..
40
41498 07
956 47 42454 40
1276 25 i 1276 25
iíxi#!? para el día siguiente... 41,178 22 Habana, 4 de Febrero dó 1874.—Manuel Domin-yute Acevedo.
fiunladui'í.i een ral de Hacienda.
Sección lí
D. Gabriel Pichunlo, que desempeñó «1 cargo de Mayordomo, del Hospital Militar de Puerto-Principe, ó: persona que debidamente autorizada le represente, se servirá presentarse en esta Contaduría eu hora hábil, sirviéndole de Gobierno lúe de no hacerlo, podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 do Enero de 1874.—Jos* M? d» Azua.
D. Francisco Morejon, Colector d® Renta» que i:uó de San José do las Laja» en el me» de Agosto de 1863, ó persona que dabidamento autorizada lo represente se servirá presenta-se en esta Contaduría en bera hábil y término de diez dias, para enterarle de un usuuto de su interés; sirviéndole de gobierno que da n^hacerl® podrá sufrir perjuicio.
Habana 24 do Enero d® 1874.—J®s» María de Azua.