«
fs. :
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
AUV-
Sún»..
Miércoles -IO de Mhjo de iS*4.-Sau Mcrnardluo ilo Sena cf jrSia nasilla vg-(Circular fen Sania Catalina.)
jmzaa
PARTIE OFICIAL.
«VICTNAS SÜPRIUQlWüESERAr/ES. ‘
'I W, ’i', r ** i ^ X. (I)V1jO€K]
risorti« i siìccjnv,
í’niiitftuia general de 1» siempre fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
~	1 Jli	-J.	II IJ*DJ 1
multerò.
•Esperó, pues, de la reconocida ilustración y colo de ¡V-;....; sé sirva dictar sus órdenes para ,ql cumplimiento de esta resolución, remitiendo-ine lo antes posible una Doticia de los Cuerpos, ñependencias ó personas que se suscriban y nú- do, el mero de ejemplares que deseen, para en su vista
dad á lg presentación del pliego ó en el acto de hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas abrirse la subasta:	¿e pago del previo depó^to ^facilitar á ^lícitado-
3,58 Constituida la Junta para la en el lugar prefijado, y en el dia y hora Presidente declarará abierta lá
subasta sosias noticias que convengan; pasado éste tiempo señala- 110 se admitirán mas proposiciones procediendo á la subasta apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, ,	.	y rechazando los defectuosos, se examinarán por la
.	*	. .	perq po proce dera\a la apertura de pliegos has- juuta 108 demás, adjudicando provisionalmente las
resolvc[ Si ha de-UevarBe ‘6 no á efeoto la publi- Jta que haya trascurrido media hora, la cual se 80iares ai aut0r do la proposición mas ventajosa, caciop, que de verificarlo so sujetará á las bases destinará á recibir estos y las cartas de pago del. 4 53 En el caso do que resulten dos ó maspro-.que se Indican en el adjunto prospector	previo depósito y á facilitar á los licitadores las posiciones iguales y no hubieso otra mas v.ontajqsa
que
V lo reproduzco nuevamente para los fines noticias que convengan; pasado este tiempo, no se abrirá una licitación que no excederá de, quince quedan indicados.	se admitirán mas proposiciones procediendo á la minutos, por pujas á la Uaná y solamente entre los
-?r .	m ar	— .. « >  .	I	,	i	,	i*	A . _ h 1    M u ^ i. a	mif awuo /1 A I n ci i i ci (i n b n /i i a n rl A Ir. a 11 t n rl i o A Ai ArS on
Los tlc¿retoS sobré'moViMzaeioii de Milicias Disciplinadas-las de Calor se, dicta-ron en siete de febrero y vciñtq y cinco de Abril sobre el principio de ser obligatoria a todos los es pañoles la defensa de su patria, v en el segundo se tuvo .muy présentela excepción que fundada. en otros deberes impuestos ñor la naturalpta/ era < justo/ otorgar i los hijos, nietos1, d’hermands-- de quienes dependierais existeñclh, de sus padres, abuelos ó colaterales, en los términos y condiciones detalladas .eu los párrafos primero al quinto del artículo décimo; . vj	/j
Hoy el padrón formado ep cumplimiento del artículo tercero instruye al Gobierno de (pie, si'son muchos los casos- en que lia de autorizarse aqiu-lla excepción,:los hay también de.individuos cuyo trabajo personal es necesario á sus familias: y en el deber de atender á todas las necesitados, y aliviar en citpnto del Gobierno dependa todas las situaciones, he decretado lo. siguiente:	^ y 1
Serán exceptuados del servicio de Milicias disciplinadas y ele las de Colpr, los cásalos ó viudos que mantengan hijos ó nietos menores de diez y ochó años, y cuya subsistencia dependa del trabajo pemnal de aquellos.
No serán exceptuados el casado ó viudo que tenga hijos ó nietos, si poséa renta anual por la cual contribuya al Municipio con veinte pesos anuales por impuesto de fincas urbanas ó con diez pesos por impuesto dé fincas rústicas.	¡	'u.
Para general conocimiento se publicará esta disposición en la «Gaceta oficial,« y se circulará al Alcalde Corregidor de la Habana y á los Tenientes Gobernadores.
Habana 16 de Mayo de 1874.
•	‘ José d-e la Concha. Y,, (
Circular.
He tenido por conveniente hacer extensiva á los individuos de los cuerpos de Bom»-beros, que se encuentran movilizados, el decreto de esta fecha, eximiendo del servicio de Milicias disciplinadas y de las de Color á los casados ó viudos que mantengan hijos ,ó nietos menores d,C 18 años y cuya subsistencia dependa del trabajó personal de aquellos, exceptuándose de esta disposición los que posean una renta anual- por la que contribuyan al Municipio con 20 pesos anuales por impuesto de fincas urbanas ó con 10 pesos por el de, fincas rúbticás.'
En este concepto, pasará V. á la brevedad posible á esta Capitanía General relación nominal de los individuos de Bombe ros de esa jurisdicción, que so encuentran movilizados y á quienes comprenda la axen-cion expresada; para disponer su pasé'á situación de provincia.
Do V. traslado de esta ilis.posic ion á los "Jefes de los diferentes cuerpos ó secciónesele Bomberos que tingan individuos movilizados para que cursen directamente las instancias que referentes al caso les sean entregadas. .......•	* i-
Dios guarde á V. muchos gños.
Habana 16 de Mayo vio 1874.
ttí i	,
Concha.
Brea. Gobernrdores y Tenientes Gobernadores del terrib rio de 14 Isla.
En el- mes de Pobrero de 1873, dijo mi antecesor á diferentes autoridades do esta isla le siguiente:	-
«El Ldo. D. Esteban Eiohacdo, autor do la «¡arta tíeotopográfica do esta Isla que hace tiempo cofnénzó á salir á luz, suspendiéndose su pu-blicadon.pór falta de recursos, se ha dirigido á mi Autoridad ofreciendo llevarla á efecto en otra escala y con mayor ilustración y exactitud siempre que esta Capitanía General lo otorgas la protección de que hau menestór esta clase 3e trabajos.	•	■
Examinado el de Piohardo y resultando sello mejor que hasta él dia se ha ejecutado, y con liderando la gran necesidad de dotar á esta Isla de uní buena earta- Geotopográtiea tan in -dispensadle para su buena administración y defensa, he creído conveniente acceder ásti solicitud^ para hacer efectiva la protección que ocdi concederle, he dispuesto que todas las dependencias, oficinas civiles y militiu; os, dependientes de mi Autoridad, se suscriban A ffwAia-Garta por e número de ejemplares quq nvoesiten, recamen dando su adquisición á las demas, á fin de qm rtunida la;suscricioii indispensable pa.a c osteái la publicación,‘ pueda esta llevarse á ofectp, m solo para adquirir tan útil elemento do gobierne y fomento del pais, sino para pro tejer, al autor digno por muchos títulos d3 la consideración dt 8 is conciudadano?.
Habana 19 de Mayo de 1874. Sil.
Concha.
I-lifrc 6» generili de Administración, civil.
dicción de Fomento.
u» on *jf i^IbíoÍo«1 ói oiberntoí a '•	-	* ©liras públicas.
ibi>l«M	jii i : . ,¡ b| .	,
Habiendo solicitado I). Antonio Padilla, el
aoertufa de enantos pliegos se hubiesen preéen- autores de las misuias, haciénde la adjudicación en
tado, y rechazando los defectuosos se examina- faros del que ofrezca mas ventajas.
rán por la Junta los demas, adjudicando provi- 5-53 E1 primer.plazo del importe del remato,
aiomiliueutü los «hn. »1 futí de la proposi-	«SSSÜS.tíTSÍ“ fjff
cion mas ventajosa.
ramo de ocho dias SiguientesAl efi quo- 'so aprue-_	,	u ,	,	be el remate por éf’ÉxCínÓí-Sr: Director general de
4; ^	-En el caso de que resulten dos o maspi o- jjaciénday los nuevo restantes en iguales dia3 de los
posiciones iguales y no hubiese otra mas venta- a¡j08 siguientes,mediante laformalizacibn depagarés josa; se abrjrá una licitación que no.excederá de quesuscriba el comprador; quedando hipotecados á la quincá minutos por pujas á la llana y solamen- responsabilidad de los pagos ol ¡solar respectivo te entoe los autores de Jas mismas, haciendo la y las obras que en él so ejecuten, en .cumpUnjÁen-adjudícacion en favor del qpe más véntajaá to de lo prevenido emla base 7.05 dé las aprobadas ofrezca.	•	. ' ,	4	por Real orden de 1Q do Julio de 1864.
• .5 *» * El primor-plazo del importe del rema- te- <>■* Eos anuncios relativos á.cste royate los , te caso de no pagaral contado, se ábonará en el abonará el rematador en la Dirección do la (iaceta con-espondionte permiso para establecer cuate» | término de ocho dias siguientes al en que se ¡ oüc*al. M0J)FL0 proposicíOY
apruebe el remate per cfE. S. Director general | D N.*N. vecino de................calle de.;....uúrilc«»V......
de Hacienda; y I03 nueve restantes, eu iguale enterado del anuncio publicado en la Gaceta ófieial
(lias de los años siguientes, mediante la turma- I del dia.........y do lag condiciones' establecidas en el
lizácion de pagarés que suscriba el ^ comprador pdego do las mismas, ñaco proposición para el re»
Ce publica para
baños.públieos, con él carácter de permaueutes, cu la playa do Bañes, ccmo también una ranchería eu la zona marítima de aquel punto, el Excmp. Sr. Gobernador General so ha? servido tlisponer que, eu observancia á lo que prescribe ol inciso 2. ° del artículo 25 de la ley do aguas vigente, se publique dicha solicitud on la Gaceta oficial, á lia de que los particulares que se Crean perjudicados con la realización de aquellas obras puedan exponer,,,cn el término do treintja dias, á contante estaféclig lo que seles ofrozca y parezca contra el referido proyecto que se haba de manifiesto en el Negociado de Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia de Gobierno de GiianajayA^^^HJ Lo/qrte (le orden de S. E. genera! eOnoeimiento.	1
Habana, Abril 23 do 1874.
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.
ílireccfOii Wiiicr.il de TTacleuda dé la I*la "	de C'ibn
Solicitada la adquisición de los solares 4 y 5 da la manzana'81 de los terreóos-de las antiguas murallas de esta plaza, se ha dispuesto se saquen á subasta bajo el pliego d# cOndiolones que á continuación se expresa y demás que : establece el Reglamento de 11 de Mayó do 1866, debiendo telier lugar el dia dos da Junio próximo á las doce de su mañana en el despacho de la Secretaría de esta Dirección do Hacienda y auto la Junta do Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 2 de Mayo do 1874.—IV O,—Antonia Matos.
quedando hipotecado á la responsabilidad de los mate del solar número 5/ie la manzana 13 de los tar» pagos los solares respectivos y las obras que se renos do las murallas- de osta capital en la cantidad ejecuten, en ciiraplimientó de lo prevenid* en 1 dot(en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada

«
A
® o
-m
a
O 4/ -*-> •-> .
Sl|
a g m a
c
oí
o
ce
o
PlH
00
l-
<M
06
00
04
«3
H
O
g o
w 3
Ph 53 O «
P
O
»
00
la base 7. ^ de las aprobadas por Real óiálm de 10 de Julio de 1864.
6. ® Los anuncios relativos á este re mate los abonará el rematador eu la Direcáon de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.... calle de..núm....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia......y de las condiciones establecí-
des on el pliegq do las mismas hace proposiciones para el remate de los solares 4 y 5 do la manzana 31 de los terrenos cíe las antiguas murallas (}e esta plaza en la cantidad de (en letra) pesor; obligándose á cumplir aprobado que sea las coudicioi es expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se originen.
Habana, fecha y firma.
Solicitada la adquisición del solar nú maro 6 de la manzana 13 de los terrenos do Jas antiguas rnu-•allas do esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Ha-rienda, se lia servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 do Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella ol dia seis de Junio próximo á las doce do su mafiana, en ol despacho do la Ser taifa do está Dirección y ante la Junta de lo’’ > a**- Jefes de Hacienda con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes del listado que actuará comp Secretario.
Habana 4 do Mayo de 1S74.—p. O.—Antonio Matos.
qne sea, las condiciones expresadas y domásquo tija ¡el Reglamento con los gastos de escritura, medición y.otrosquqso originen.
Habana,, focha y fir.ma.
Habiéndose padecido una equivocación en el estado de tasación de los solares de la manzana 4 de los terrenos do las murallas, se participa al público á fia de que, el que haga las proposiciones, lo vorifi^ue sogun marca el presente anuncio.
C3
-(-J
O
en
<v
CL
P
O
oo
o
<n
o
co
co
¡6
1-
co

'■p>

p
o
o
Ph
p
rn
o
s
O -i:
'V o
72
o
C'l
\
<M
o
) LiJ

CO
b-
o
s
'p
K
p
íi
. en
PLIEGO DE CONDICTONES. ja Jjas proposiciones se harán dii pliegos cefrados seguii previene el art. 9 del Reglamento, y io se .admitirá proposición alguna, que no cubra
'a tasación.
2. V. ,>LVi;a.qu.c puedan declarársc admisibles 'as ] rqpodcioues contenidas en los pliegos, nabrá. i e incluirse eu los miamos la curta do pa-roque acredite haber depositado cala Tesorería'
«euWakP^í^^9Í!ftÍ5^(“!va"lc,lt'i aI 5 P-o '<le.
la tas e'on ae Tos^solarési ‘ -También podrá presentirse dicha carta de pago con posteiiori-
o
ai
H
<1
t»
o
<1
<1
^1
K
<
<¡
bA
W
fl
ce
»
Pá
<¡
i-P
O
ce
œ
O
6=1
P
r2¡
O
i—t
O
<!
te
H
i—<
ce
h
te
o
h-1
o
<1
02
<1
H
H
o
►H
6=1
»
te
Ps
te
02
ss
O
Q
fei
s
»C!
a a
.O V ú-t >
aT-
■M te
O o
co
c *
P ** '
*
II
o >>
cw O
® 5 * _
®
X.S. A «
"S 3S p te
i
cS
^5 vjJ
te
•cí te >53 CS
v» . .	: a,
£-ga..'9
-- "a. a-¿i
«-Ç * s
'
<=> a .5 5-
rr+
vá i cte:
'M
ss ® rz "p ss
'-te m .te te
** te
4|
«I
de víveres á la Administración Militar para el suministro de las tropas ¿u operaciones.
j (Se publicó en la Gaceta del 5 del comeu(e)
[Eu la condición 7^ líuea 6* donde dice ó la debe ser d la y eu la línea 7? de la misma condición donde dice hecho debe ser /tecá«.]
ANUNCIO. .
Debiendo procederse á contratarse el fleta-monto .de un vapor que preste servicios milita—
| res eu la Costa Sur y Oeste de( Departamento Oriental de [a Isla, eu cumplimiento á lo man-; dado por el Excmo. Sr. Capitán General en 30 de Abril próximo pasado, se convoca por el* pre:
! sente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendrá lugar eii los estraJó3 de esta Intendencia, el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cuyo dia y hora so constituirá el Tribunal.
2*? Las proposiciones se liarán con arreglo á lo que determiua el pliego do condiciones y modelo do proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial.
3? El acto se verificará con arreglo á lo prevenido cii Real Decreto do 27 de Febrero de 1862 y el do 29 do Setiembre de 1858, y las proposiciones serán presentadas media libra antea je constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
4“ Los licitadores que suscribau las proposiciones, están obligados ú hallarso preseutes ó legaljnente representados eu el acto de la subasto, con objeto de que puedan dar las explicado-, ues que se necesiten y cu su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 1.® do Mayo do 1874.—El Comisario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baiun-beryhen.	^	‘	.....
Pliego de condiciones bajo las que se sacaá pública subasta el flotamonto do un vapor pura prestar servicios militares en las Costas Sur y Ooste del Departamento Oriental de esta Isla.
/So pnblieó en la Gaceta do los dias 7, 8 y 9 del 1 corriente.	/ ou¡
-- r%»P i®,3 X; 5105
¡v¡ J,,»- a.12 - tri— . a
CO
í: «
g
?*ï2iPl3i
SS
ss «	03	-2
- *“ « -2 ^
7Z te 'SS
•.2-0
o © vy Í o ffrp 'P
o -dScQ & Æ « ^ ■ b . o1 icr
j-gvrg ìsgj&f.
3 ! æ a ®	5 ¿ x iSJd
— « ¿1 ®'Yi'?'2 S£ £
*■3-
•**S
Ss«
3
;>i5 p
2
° o » “ "
£ 13 £S'2 = s
0^0 +-»■ O 33 .'3 "
sS ^
03
>55
«se O
•«s
H*» © O O
sX
SI
co
xr>
(N
Osi
42
s
IO
CO
>o
SU
9
o
O
O
o
§
jO
CO
6
© o
ss-fe
te
3
fi;
'A
8
£;
a
:ïi ■ cí	ìS

to
a)
co
o
o
co co .LO S
co
co
(M
ss
fsi
CVS «8 8 L:. ^ £
Hab ana 16 da Mayo de 1874,-
-Malos.
PLIEGO DE CONDICIONES.
. i	J.11 í¡ a. lili (|,J. . J T-, L. 1 ¿ • -
1.35 , Las, pi'oposipiones se harán en pliegos cerrados, según previene él artículo 9 del Reglamento y nq se admitirá proposición alguna que no cubra ¡a tasación. .
*2.- Par» quc puedati doclararso admisibles las proposiciones contenidas efn los pliegos, habrá de ieeláirse éil los mismos la carta de pago quo acredito babor depositado en la Tesorería general una Cantidad equivalente al 5 por 100 do la tasación del solar. También podrá presen-tarso dicha carta do pago conposterio¡ridad.á la presotutaoion del pliego ó •n el acto de abrirse la subasta.
a -iflbft Istífiestitqida la Junta parala subasta cu el lugav y hora señalado, el Presidente declarará abierta la Subasta, pero no sé prdbódera á lá apertura do los pliegos liatfta que baya'trascurrido raedla
No. habiendo tenido efecto ha subasta dé los «olares 5, 6 y 7 do 1 a manzana 30 de los terrenos de las umraltas que se áuitbeió con el pliego dé condiciones, para el 13 de Diciembre último, el Excmo. Sí.» Director de Hacienda, ha dispuesto se verifique el dia'23 del corriente en. él d'ds-‘ pacho de esta Dirección ú las 12_de su mañanu \T ante la Junta de Jefes do Hacienda con asistencia del de 1 a Sección de Bienes del'Estado,' que actuará como Secretario según Reglamento.
Habana 10 de Mayo de 1^74.— Anfonió_ Matos.
Véanse las Gacetas de los dias 13, 20, 26 y 28 de Noviembre y'5; 6 y 11 fie Diciembre último.
Inteudcucin (le Ejército de 1« Lia *4® C ubil
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capital General en su Superior órden de este dia quo;se proceda á contratar por el término de seis meses el suministro de víveres á las tropas en operaciones en los D epartamentos Oriental, üentral y de.Lineo Villa?, con arreglo al pliego do condiciones inserto á continuación, se convoca á los qu©quieran interesarse ca este servicio para las doce de la mañana del seis del próximo Junio eu los- estrados de esta Intendenéia cita en la Oalzada.de Bolascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 do Mayo de 1874.—El Comisarle de Guerra, Secretario, Agusti/i Van-Baumbcrghcn.
Plica-o de condiciones para la subasta que ha. de
'celebrarse con objeto do contratar la entrega
Oi'ricnuciou de Marina (leí Apoyadero de ,	la llubaua.
Secretaria.
Necesitándose adquirir para la Secretaría (le La Comandancia General del Apostadero 390 libretas para marinería y en virtud de lo acordado por la Junta Económica del mismo en 3 de Marzo d,él!año próximo pasado y do lo proscrito por S. E. Ii en 2 de Abril sucesivo, ha dispuesto el Sr. Ordenador do Marina se proceda á licitación, ¡a cual tendrá lugar en el despacho de S. S. situado en la culle de la Merced número 39 él dia 23 del actual á las 12 en punto do su mañana bajó las condiciones siguientes:
1“ Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se recibirán hasta dicha hora en esta Secretaría, no admitiéndose las que se presenten después de trascurrido el -citado término.
21? Las libretas Serán iguales en tamaño y en papel eipañol idéntico al que tiene ol modelo que servirá de tipo.
3í' Abiertos los pliegos y - Icidoj ante la Junta const tuidaal efecto,será adjudicada el remate al que resulto hacerlo con mas ventaja para la Hacienda) extendiéndose acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el término de ocho dias á contar desde la fecha de la citada acta.
4^ Si resultasen proposiciones iguales, so verificará una puja oral por espacio de diez minutos entre I03 que las hubiesen hoclio, quedando á favor del mejor postor.
5*1 No se admitirá proposición por. mayor precio que el cte dos pesetas cincuenta centavos poí libreta.
61 • Parí garantir el cumplimiento del contrato deberá entregar la persona ó Sociedad á que so le adjudique, el mismo dia que firme el acta, la décima piarte del valor total que entregará como fianza y bajo depósito al Contador de este Arsenal, la que le será devuelta tan luego se reciban la3 indicadas libretas, y ei al terminar el pldzo estipulado no hubiese tenido efecto dicha entrega, quedará á favor de la Hacienda proco-diéndoso á nueva licitación.
7*í No le Será devuelta la fianza do que trata la condición anterior s: no acredita haber satisfecho la contribución del A p.§ establecida V aprobada por Real órden de 7 de Noviembre do 1872.
S;! Para el pago del importe total de las expresadas libretas formará una factura y guias por duplicado que servirán de1 justificantes en la liquidación para expedir el correspondiente libramiento; J	- *
9;! y última. Los castos de inserción del presento pliego en la Gaceta oficial y Diario do la Marina, serán satisfechos por la porsona ó Sociedad á quien se le adjudique este servicio.
Y de órden de S. S. se para conocimiento de los

anuncia al público qúe dcseefi concurrir á tomar parte en la subasta.
Habana 18 de Mayo de 1874.—Josl López
íj Martin.
MOÓELO DE PROPOSICION:
D. N. N. ja o r sí, ó á nombre de tal Sociedad, hace presente que impuesto del anuncio y' pliego dé condicionespublidado en la Gaceta oficial y Diario de la Marina de tal fecha para imprimir 300 libretas para Marinería se compromete á hacerlo con la baja de tanto por ciento.	*
Aqui la fecha y firma del propínente.
- » i-'	; a	, . J ' >
Acordado por la Junta Eéó'uómlca deFAposta-deroen sesión celebrada en 22 de Abril úRimC, «« proceda á subastarla galleta, pan fresco, harina y