

Ufeufe
Ajos de dientes g< ríos y mancuerna-,
grande«...............................
^uUirdimw de cufia.....................
p¿jveza de Iu maic» l*. P. U >tellas grande«............•.......................
j,ltm id. i'', medios botellas.........
Cebollas sueltas y limpias de tamafi) re
guiar.................................
Café ©'i glano y lim; i
	cuerna
Ga,	irafon.
D.	x’ena».
Dna	. doble.
arroba.
Chocolate, clase buena	 pulce de gua\aba	 li, de fruías extraídas de bueqa mai ca... i-i■ ii de vino de 36?		Libra. Caja común Lata. Gaviafon. arioba. Barril. * 1
parbaiizo't ciase superior y de buena cochera	»	 pariid»española de i.1» fl ,r y fresca	 jl americana de 1.» flor y fresca..	 jai',¡ti blanco y s<co		
jj'eiu amarillo y seco	 pan teca frerea y puia	 patatas de buen tamaño y sana?	 PflUas fideos fino, ciase superior	 Piiüieiitonsiu mezcla				»» 1) J » » 1 Libra.
uj de espuma..		i rrobu.
t ihm dii «rauo				
ijy,iiio fresco		\y Libra. Pipa. Botella.
	
yíuo iluto, ¡upa de 6.J cuartán», uu rea	
Idem blanco		
	Garrafón. L:brx.
V^iiwésceariaae.			
Cou (licione*	
1.® Las conducciones hasta ¡os hospitales, de ¡03 pedidos o”o se liagau son de. cuenta de vendedor.
2,t» E! r cibo de ios artículos se vnifl a en las despensas de ios hospitales en peso neto y ¡>or recuento en jofaitícuh s ue asi lo requieran
guerra ordinario de e«te Cuerpo.—Habana 19 de Ewe-; o de 187-t.—Vt. ° B . • El Fiscal.— Esaedro Adlert. tìl Escribano.—Haunel CuMtx GAaves.
B <n Francisco Olivero» y Jime'ieíq G ipitan graduado Teniente Ayudante del l.er Tercio de Guardia Civil, Fiscal de la caua» que se sigue «l guaran» del mismue Anastasio Arixeudia Rodríguez.
Habiéndose ausentad > An tskisio Aruvmdia Rodri-gusj , guardia de este Tercio, ti quleu oscoy «umariMUdo-P r ios (la i .os d ■ (Pesero!«* y .ibas» d-j confiaos», usando (ie la juri» liccion que en esto» casos soncedeu las ordenanza» A los oficiales del Ejército, por Ja presante Hamo, cito y emplazo por e-ta primer » ficto y pregón A dicho Auasta do Annsndi* Rodrigue», »»ñalfindoi« la casa cuartel de esta ciudad, Calía la cié BetaseoJin, esquina A 2 »ni», d*n lo deberá «oinpareew perso al-mi.ite d-iiu'o d,l término de treinta dias, que se cuentan lies lo ei (le L fecha, A dar su i deseargos y d*feu»a<; ,y do uo ceraparecsc «u el referido pljfzo se «»güira ia causa y se sentenciará en rabsldia por el Consejo de guerra ordinario de este Cuerpo por el dréito um grave entre el de defercloii, y »1 que o.iu-ó su fug¡\, haciendo í el cotejo il • una y otra p ina; sin mas IU naris ni empinarle por ser esta iA voluntad de la Naoiou.—Fíjese y pregónese este edicto par >. (iue lregu» a noticia de to d ’S.—Habana-0do Hi>*rode 1374.—Francisco Oliveros. P. r u mandato.—E.oy Barmonay Pando.
3,1“ Cuando id vendedor después íe un seguir lo avi-[», no reiiiit ere los uriíeuioj quilo pida la Administración, quedará sujeto ii pisar por la compra que esta hiciere en cualquier establecimiento, cuya adquisición wrí A coste y costa del firmante.
4.	j¡ Loi artículos han de ser precisamente da las couilioiones que se exijeu, y cuando i¡o lis hubiere de la misma marca y condición, se entiende han de facilitarlos ds clase y marca que no desmerezca de la que se pide y A satisfacción da la Admiuistraciou,
5,	f L »s artículos que la A iministiación rechazare por no reunir las condi iones que se exje, ilebé i reponerlos iume datera ante el vendedor, siendo de su cuenta los trasportes eo ..o queda dicho.
6 " Q, mía aceptada la proposición ñas ventajosa, empezando A regir dis to luego con todas las anteriores condiciones siempre que los precios convengan A lia A I jnitpstraciot), por *• restos loscortictn en el mer a t i.
Habana 23 de Eueio de 1874.—Juan A. Adsuar.
Hospital Militar <lc la Habana.
Debiendo procederse A la j»dqulsic*n de dos mil pa res de zapatillas para el servici > do los Hospitales Mi i-tareideesta Ishq oon arregle al pliego de con liciones que á continuación se inserta, se avisa i los Sras. que l¡u»teu tomar parte ¿eu la lic'tacioa, para que se sirvan concurrir al mencionado Hespí a! A las 12 del di e 4 de Febrero pióximo, eu que ten iríi ifoct» dicho ¡acto, y en cuyo establecían »uto podrán ver desde esta fecha tina muestra de dio ms zapatillas.— Uab ana 24 de Enero d 1874.—Kl Comisario de guerra Inspector.— Juan A. Adsuar.
Pliego de condio'oues tiara la subasta do dos mil nares
de zapatillas paca el servicios de los Ho-piiales Militares de esta Isla.
1.	a Será obll' acion del contratista entregar en el hospital militar tle Han Ambrosio dos mil pa as de z .-patillas en el término de voiute d as á contar tas te la fecha en que le quede a ijudicalo este servicio, d«b elido ser cu un todo iguales a! modelo que estí de maul-fi-ato en el citado h ispital.
2.	*“ Jja entrega de las zapatillas debei A tener efecto la mitad A los diez dias de adjudicado el remate, v la otra mitad al iiualizar el plazo marcado en la conoicion anterior, siendo reconocida cada entrega porlajuuta de vigilancia de esta capital, A cuyas decisiones «e some ter& el contratista: debiendo reponer las que s.aa desechadas antes de cumplirse el indicado p az >.
S.» Come garauiia do tu proposición deberA e¡ con tratista presentar carta de pago ue iiaber depositado ea la Tesorería general de Hacienda publica, la cantidad deiuii doscientas cincuenta pesetas A que asciende el diez por ciento del importe total del servicio.
4.	* Si terminado el plazo marcado en la condición primera uo hubiera el contratista entregado los d< s mil pares de zapatillas, objeto (lo esta subasta, podrá la Administración militar adquirir por cuenta de aquel el numero que falte para ol completo, al precio que las eicuentrey aunque no sean exactamente iguales al modelo, con tal que, Ajuicio do la junta recunocedor», llenen cumplidamente el servicio A que a-.- las desti la.
5.	“ El precio límite que teivirá de base para esta subasta sera el de seis pesetas veit te y cinco céntimos por cada par de zapatilla, siendo desechadas las proporciones que excedan de dicho precio, Si hub ess d >< ó mas proposiciones iguales conti nderAu sus auio es fiara mejorarlas siendo acepta la la que resulto mas ventajosa A ios intonsa- del Estado, y i u caso do que ninguno mejorase ia suya se decidirá por la suerte.
6.	a Iiosgistos de anuncios y demás qu’ so originen con motivo deestnsubasta serán de cuenta del c > t-Iraíistp, como asimismo las conducciones de las zapati lias al expresado hospital.
7.	*“ El pago se efectuará por la oficia » d* Administración militar eu libramiento contra la mención ala Tesorería, bien al verificar cada entrega de las dos chitadas ó bien el importe total al quedar entregad > el completo de tus zapatillas, debiendo al electo presentar ei coutratista en las oficinas certificado do ¡ i Inspección de los h «pítales de la plaza eu que acre lite haber cumplido su compromiso.
Habana 26 de Enero do 1874.—El C-mi-ario ds Guerra ínsptetor.—Juau A. Adsuar.
Maestranza <1« Artillería <lc lallab-atta.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condicioue3, precios límites y modelo de proposición para llevar A cabo la subasta del suministro do los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público p*r medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á la3 doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados eu la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero do 1874. —El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
4'oiuüud mcia general «íel distrito de la lia liana y Gobierno Militar Uo la PIs*za
División de reserva.
Dou Ba ilio B'auco Velez, Teniente graduado a férez
del segundo batallón del R'giinieuto Artillería a pié. Por cuanto en us > de las facultades que come bis-oal me confiere la ordeuauza, por el presentí llamo, cito y emplazo por esto primer edicto al artillero de la tercera compafila del expresado batallón y regimien'o José Fuster Ferrer: que habiéndose f usentado de esta plaza el dia 8 de Diciembre del (¡ ñ > próximo pasado, y AifUientstoy sumariando por el d lito de deserción: paraque comparezca A dar fus dnc irgo» y dtfsusa, per-tonalmeute en ei cuartel de tíau I adro de esta ciudad, deutro del término de treinta días que se contarán (leude el de la facha; sin mas llamarle ni emplazarle con arreglo A lo que previene la ordenanza:—Pubiíqueso cu la Gaceta oficial de esta plaza para que venga A noticia de todos.—Habana il de Enero de 1874.—El Fiscal Bislli-Blanco. Por su mandato. B1 Escribano. Agustín DÍSgVttz.
Primer Tercio do la Guardia Civil.
Comandancia de la Habana.
Voluntario* ale la Habana.
Saéullon 19 de Ligeros.
v
Habiendo sufrido extravio el despacho de A'fé rez ds la 8.50 Compañía de oste B itullou, me «n B) da Febrero del añ» pió-timo pa ado fui expe lido por el Ex-celentísime Br. Capilar» General de ésta Isla, A favor de D. Ignacio Pon» ;/ Jlc, se hace sabir por este na «dio en la Gaceta oficial y Diario de ia Mariaa, ftdv!rtisndo que dicho documento quedo nule y d'a *í4!¿uq valor, haciendo resfousabie ante la ley A ia p*rsona que hiciere uso ilegal de él.—Habana 16 do Eaaro de 1871.—El A.yudaate Mayor Fiscal.—Francisco Cambra.
Orden do la Fias* i«i 27 de Enero de 1874. Servicio para el dia J8.
Jefa de dia.—D. Celestino May Villar.-Comandante segundo Jofe del batallón do Parada.
Ptiradaty Castillo del Príncipe.—7? de Voluutarioe Maeatianzay baluarte,da la Punta.-Voluntarios
de Artillería.
Patrullas.—V Escuadrón Húsares.
Idem en Jesús del Moute.—lí cojnpañía d» Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Luis Gimanea, capi-tíu del Batallón Provisional de la Cabaña.
Médico para ¡asumo»-.».—D. José Benito?, de Artillería A pié.
El Comandante Sargento mayor interino.—Guerrero.
C
:gio di« Corre ¡ios
clalcsde ni ilahana.
»tíiirio* i'umrr.
>pafia.. ^
11S A 116 P. «9 dfv.
Ì
CAMBIOS.
MaJCl........................j
ilji/ceiona..................:
8aiithnder...................I
Bilbao....................... 1	100 4	102	P.	69	d[
San Bebiiistian............. rl04 A	109	P.	civ.
Cádiz....,,,...
Sevilla ....... .........
Otras plaza« de España..
! óndres.... .
uiverpcol, ....
L verpjoi prg?en Lóndres....
Bristoi.,.,,.................
Pristo! pag? en Lóndres......
Giasgc »v ................   ¡
Glasgcvv en Lóndres..^ !
UreenocK.....................I
Greoncek pagí au Lóuilres... j
Hainburgo....................
Paria.....................   j
Havre ¡ ag? en Paria.........
Marsella.....................|
Marsella pagadero en Panda... j-89 A 91 P. 69 dfv.
Burdeos...................   I
Burdeos pagadero en Paria.„ |
ÍST antea....................
»antes pagadero en Paria...
ÍJahcy.......................
NTno-jy pagadero en París...,
Amberes.....................
A líberes pagadero en Paria.
Mtw V ork...............-...
B-x t u.....................
n ¡>ag? en N. Yor>r......
Bal ti n re.................
Baltimore pagV en N ew York
FiladeUla..................'
Eiladelfia ¡>ag? eu N Y< ^ ...
.dew Orlsans................
Orleanspag?eu N. York..
71 ■ i i. i,a.. ..............&...........
iÍJwiia pz.g7 en JS. York.
Portland ................
Portland, pag? ex Ñ. York..
dangor......................
tA iigor. pag? en Ñ York....
Providenoia..................
Providencia pagf en N York
»It-ntreal...................
Vlontreal, pag? en New York
ftv» 'to!,..........i,.......
Bv st ). pag? en Ñ. York.....
•f'imiugtou.................
vViimiut-' u pag? en N York.
í.'.iiiax ..................
cí-. iüax, pag? eu New York.
<'r!,,ui'k.'ort..............
Franckfori pag? on Ñ. York-j
Onzas mejicanas.........
Peses ídem en-la plaza....
Pesos ídem A bordo......
P- s >s ide u en de¡ ósito...
Pesos columuarios.......
0.0 americano acuñado .
Oro del cuño español...,
Descuento mercantil.....
Currensy.
7-1 A T2 P. 60 d;v 78 A T4 P. »(v.

87 A 18 J P. 10 A 12
ie la juez
Don Leandro Adlert y BaBeras, Capitán Teniente <’.«
1? compañía del l.erl’ercio de laGnardLK i vi» yj lisoal de la caus . que su le sigue por ei ue ico ue de sercion al guardia Jesús Merlo Martínez.
En la ciudad de 1« Habana y A los 19 dias del mes deEuero del presente año, el Sr. Fiscal dispuso pu li-car el segundo edicto, sobre la desoí cion del guardia de la 1? compafile Jesús Merlo Martínez, que copiado A Ja letra dice así:
Habiéndose ausentado de esta ciudad Jesús Merlo Martínez, guardia uel primer Tercio, 6 quien estoy pro cesando por el delito de deserción, cometido en la mañana del dia 10 de Noviembre último, usaudo de la jurisdicción que eu estos casos conceden las ordenanzas A lo» oficiales del Ejército, por la presente ¡lamo, Cito y emplazo por este segundo edicto y pregón A jesús Mello Martille?, señal Andela el cuartel de la Guar.du Civil de estaCiudad, donde deberá comparecer personalmente dentro del término de quince dias, que se cuentan desde el de la fecha, A dar »us deírni rgo* y dtfan-í »; y de uo comparecer en el referido plazo se 1 segu r.', ¡a causa, y se sentenciará eu rebeluia por el consejo d0
vocau aspirantes para las dos Escuelas de la villa de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provistos por oposición, Fegun lo dispuesto en circular de 16 oe Setiembre del año próximo pasado. Cada uua de dichas Escuelas está dotada con ei sueldo de tres-oieut 8 pesos anuales, seteut* y eiuco para material, y doscientos cuatro para alquiler dei edificio que ámbas ocupan.
Lis ¡ roft-sorisque deseen optar A su dirección, presentarán sus so ioitudes documentadas eu csla .Presidencia ha^tu el 19 de Febrero, próx ido, puesto que el día 12 del mismo comenzar íu los ( jsreioios de oporicion ante *1 Tribunal da eeusura —Bruta alaria Uel Boaa rio 11 de tóuero de 1874.—El 1'ensente Goberna ior Presidente.—Cándido la Turre.
Muy Ilu-tre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el axpadieata de expropiación f >rzosa por causa de utilidad públio » qua sigue el M. I. Ayuutamiento para adquirir 6000 varas de berreaos al N. de esta villa, con objeto ue fibricaraüí un nuevo Hastio, en cabildo último se acordó cuta dir lo que ¡»revienen i03 artículos 3.° y 4 ° del tieglameuto Ue 10 de Julio de líSS para la ejecución del rteal Decreto d ; 15 de Diciembre de 1841 v, al efecto, que Aucas da proceder a la tasaciou del terreno, se inserte ..u ei periódico oficial de es a villa y eu la GíQ na de 1a H.tbiaa la nómiua de los interesados en ia expropiacioo, prefijándoles el término perentorio é improrogable de quince días para que presenten las reclamaciones que (es eouvsugi i según el artículo 4.° del ci ado Reglamento.
Los interesados eu dicha expropiación son la Sra. D-a María de ios Dolores del Villar, viuda de Carnearte, D. F. Oarrioarte, D. Manuel do Carri iurte, D. L. ,A. Raphel y todos los herederas de D. Francisco Carri-carte.
Ei plazo marcado vencerá el día 28 ¡íel corriente mes.
El terreno que se ha di expropiar con 6000 vara» planas situadas al N. de eitavillay limitadas por la prolongación d la callo de Declouet al O. la de Hor-routiner al E., ia de Jovellanos al 8. y la Artillería ó Astillero ai N., terreno quo en I03 antiguos planos de la villa co respondía á los solaros números 169,160, 161, 162, 163 y 164 y eu el oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y ue sujeto A ia divisiou en solares.
Y en cumplimiento de lo acordado y A los efictos ya dichos bts dispuesto que se publique el presente a-nuncio.—Oienfutgos 9 da Enero de 1874.—José de MerAs.
uuelíradoa U«m?do!u'a H' Prooédase al arresto ue los i Don Julian Martinez Muñoz, Juez de primera instan» ulerea en’ el acto |udose'es 4 1» cárcel nacional si no ¡ cía de Pinar del Rio y su jurisdicción.
¡at flu«a ¡ ■or eata ml terce'ra	^ ^
de la misma *	° ‘ V Reténgase la .corresponden ia
to líbele oficio	coa certifioaciou ue ente ou-
uuieb-a dp la	5 dj haceise notorio el estado de
seriarán en la Gaceta’ofitii*’ Pored.ctosque se iu-dore en ella la pU.blctou ÜV?.
entrega de efectos a iu sociedad queb-La sino at .ú-posi taño 110 ubrado así	“ amo al nevo Doder existan	-mo "lue toda persona en cu-
ttestenBnfnnt» Pertenencia j de ios quebrados lomaui-
Denas oue sp°!1ftre«u,rán Comisario, ba o las r.	8® ia,'a 61 artículo 1.057 del Código de Comer-
junta general" cuvt»^/0'1 á<0re’'l0reá para la Primera t# bífSí í X ' , y, hor t ae HjarAn oportunameu-te. Do mandó y firmó el 8r. D. Felipe Sánchez v Ro-
to^e’iíimera Fnf ‘isl.dl8trito ,le U Catedral y sustitu-
-iO ti© pnmdru i-osLaucia d«i miamn ».»» «»<■»	___
dov Veltriaü<íÍ<X <itíl m,8mo» P°r ante mí de que ?an,eh.cz Y Romero.—L. Agustín Va
r
ïcÎ dJf exhorto (leí 8r. Juez de primera ius-
ierin Hab-ín« laTT y «omero.-D. Agustín Va vRomero.-DUV®tf:^^?.d8 1874.-Felipe Sanchez
y Romero. L. Agustin Valerio.	A O 27
taneiaTreCo'lon línt10^0 dSl Sf’ duez deprimeraius-LTbl ™	et “egro Celes.
cawttîar«: mstAïw rtrwirtepjnrrs,e*
QUISTA SECCION.
AUTO».
En los autos de ia quiebra de la Sociedad de Medina Hermano y Compañía, ha dispueslo el Sr. Juez de primera Instancia por ente mí, so pub ique el auto pronunciado en dicho expediente el cual A Ja letra dice.
Cárdenas Enero diez y seis de mil ochocientos se tenía y cuatro.—Vistos:— Considerando: que aparece suficientemente demostrado que laSoeiodaii Medina Hermano y Compañía eu liquidación ha sobreseído en el pago corriente de sus obligaciones desde ¡Junio de mil oehociento-i setenta y que su administrador :yliquida-dor judicial se haba ausente eu la Península sin que haya dejado quien dé evasión A las obligaciones pendientes de la casa.
Considerando: que el acreedor Marean Hermano ha just ficado cuanto previene el artículo mil veinte y cinco del Código de Comercio; se declara en quiebra A la Sociedad de Medina Hermano y Compañía en liquidación retrotrayéndole sus efectos al dia primero de Abril de mil ochocientos setenta, con calidad de por ahora y sin perjuicio de tercero: ocúpense ís s bienes, libros y papeles, así como los documentos da sus giros, procédase ai arresto de Jos deudores si no prestan en el acto fianza de cárcel segura: deténgase su corresponüenciaá cuyo fin se oficiará al Administrador de correos con copia certificaba de este auto: se nombra Comisario A D. Fe-de'ico Altes de este comercio A quien se entregarán ios libros y papeles que se ocupen, para que conforme á lo dispuesto en el artículo mil ciento treinta y nueve del Código de Oomercio presente el informe y estado A su cargo sobre los patticularei que expresan el mil sesenta' y tres y mil ciento treinta y ocho: se nombra asimismo depositario de las pertenencias de la quiebra A D. Juan T. Torrontegui de este comercio A quien se señalan seis eseudos diarios de dietas miéntras se nombra por los síndicos: pubiíqueso este auto en los perió licos de la lo calidad, Ga :eta oficial de ia Habana y edictos que se fijarán eu los lugares mas públicos, dirigiéndose al efecto las órdenes y oficios necesarios, acumúlense A estos
MERCADO NACIONAL.
Azucares.
Blanco trenes do De rosne y Relieux, bajo A regular. ....
Id. id id. id. bueno A superior
I i. id. id. id. fi »rete.. 23 A 25 r’l. ®.
Cogucho iuferior A regu »r u? \
8 A 9 (T. XI.)....£......j-Nomina!.
Idea» bueuo n? 15 A 16 id.. I
Id. flore « n? 19 rt 29 id. I
MERCADO .EXTRANJERO.
' N? 12..................... lz| A 13 r a. <£-
GENT»1 FUGAS DliGÜAkáfO,
N? 8 A 10..................
... 11 A 12..,............ 14} A15 lis. arroba.
... 13 A 14................
... 15 A 16...............
Azúcar de mielen caja ó hsi bocoy.
N'?	7 A 8....... ..........
0 A 10.................
... ij A 12................ Sin operaalenes.
... id A 14................
15 A 16.................
MASCABA no DE GUA APO EN BOCOY.
Inferior A regular....*....
Bueno A superior........... Nonaiual.
Consumo....................
3 HE-i, CORREDORES DE SEMANA Dé r*i)it>i.on ¡¡ aociont.—D. Juan Moré y D. José aquiu de Alcázar.
l)e fruto*.—D. Alonso del Portillo y D. Agustiu de
Mendiol».	.
Vista la comunicación del Colegial D. Lázaro Herrera, la Junta de Got ierao ha admitido por #u dependiente auxiliar A D. Melchor Gastón.
Habaua 27 de Enero de 1874.—El Síndico, Ignacio Peñalver.
fino l^n.m	u	,	'-'«’nía« cumia tu U en LU lytl
oomtoioQ°(le?dliî?iït0,»l“rdi8pue8t0 el Je k'»ál clase en meros'de aGaeei 'i0/?0“8 Marítt* ficenor tres nú-E^trada si nn¡««A flclul 88 notifique A D? Catalina é„uada 8lo2u*ere 9 no mostrara parle en dicha causa. -de Enero de 1874.—Ju?.n Andreu. •
Habana 29' de Enero de
Cetro1 ha dfsntfei0	iustaucia dot distrilo del
odeb?; k» «	q“8 P°r trea números de la Gaceta
orini« I en	g»	lira ilUlUblUS ue
Gavo mi« fu e flqUe al m<,reuo Genaro Espinosa (a) el Pech vqfu bbf reYwqUl,da por Dcnucidio de D? Aaría cor°rienie	Ma-Í,a p r »uto de diez y siete del
oon las cústaf ilf 0f.reseid,) respeoto á dicho Espinosa mires resniffA 0/1C10,’ continuado por codos sus trá-Bnero Tim otro he los prooasados. Habaua 21 de Enero de 1874. L. d us Rodriguez. A O 27
Ki>ICTO?}-
^auuel López Lago, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partida.
Honeiif f01 por fí Preseute, que en virtud de provi-iviv a r. ^lctaqa eu hiez y ocho del corriente por auta ífii««uf?8e(íUe?CIa l!e Ia8 diligencias formadas por el iif^«lmient;<í de Dm Saturnino Velaz López, se cite, ham® y emplace A todos los que se orean con derecho A fa ,a.ar , bienes que haya dejado; cuyo D. Saturnino ts iiatural de Lieuuo, provincia de S »utauder, hijo de • firanciseo y de D? Juana López, vecinos de la mis-a, que falleció intestado eu esta ciudad el dia quiuce r ^°sto 91timo: para que en ei término de sesentu uias, a contar desde su publicación en el periódico olí— j¡a > .la Caceta, comparezcan en este Juzgado por me-iio de Procuia'lor en forma, A usar del que se crean asistidos; bajo el apercibimiento de que en otro caso les parara el perjuicio que fiava lugar. Trinidad 22 de Octubre de 1873 —Lago.—Por Su mandado, Pedro de Rireda.	e 30
Den Antonio Izquierdo y Pozo, Juez de primera instancia de esta ciudad y su partido, etc.
Por e¡ presente edicto, se cita, llama y emplaza A D. Miguel Pina Ponte, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que dentro de quince dias como segundo término de la Ley, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito Escribano, á hacerse parte en el juici > ejecutivo que sigue D. Joaquín Fernandez Calzada, D. Manuel Isla, D. José Suardias y D. Miguel Cerda, contra la suoesion de D. José de Jesús Pina Gómez y la de D. José de Jesús Pina Ponte, en cobro de pesos. Si así lo hace se le tendrá por parte es el juicio, y de otro »nodo se seguirá en rebeldía, haciéndosele todas las notificaciones y diligencias que ocurran en ios estrados de e3te juzgado de que queda apercibido; parándole los perjuicios consiguientes, Santo Espíritus 15 de Enero ds 1874.—Antonio Izquierdo.—Por mandado de •i. Sría. Luis R. de Morales.	E 30
Nos Doctor Don Benigno Merino y Mendi, Dignidad de Maestrescuela de esta Sonta Iglesia Catedral, Caballero y Comend idor de Número de la Real Orden Americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador Eclesiástico, Sede. Vacante, de esta Diócesis, &e.
Por cuanto se halla vacante por fallecimiento del Pbro. Br. D. José María González ds la Torre, la propiedad de la capellanía de des mil seiscientos veinte peres ds principal que mandó fundar D. JuaD González Vázquez, Pbro. y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados CAnoues, por tanto por el presente citamos, llamamos y convocamos A todos los que se eonsid ron con derocho A sn obtención, naraous
.. A_.LJLJ.-Li!
CUARTA SECCION.
•FICiNAS DEL INTERIOR.
Auies.—Pablo L. Ochoa.
Cárdenas 17 de Enero de 1874.—Pablo L, Ochoa.
A. 29
Por auto proveído por ol Sr. D. Felipe Sánchez y Romero, Juez sustituto del distrito de la Catedral, por ante mí eu ei intestad» de D. José Armentsros y San Martin, está inundado se publiqu« por tres números de la Gaceta oficial con término do treinta dia*, el pro rec to de adjudieaoion propuesto por ios herederos, sieudo aquel ei siguiente:—«Doña Ciara Morales se adjua ea so adjudica el mulato Domingo, el negro Serafiu Popó, y el negrito Marcelino, criollo, por ei precio de la tasación ae ca la uno, siendo ei valor dado al primero de ochocientos pesos, y el del segundo doscientos cincuenta y cinco pesos, y el último setecientos pesos, obligándose la misma A indemnizar á su hija D? Rosario cualquier aloauca que resulte A su favor.—Don José Merino por sí y A nombre de tu consorte D? Josefa Armeuteros se adjudica las tres cuartas partes del lote ds tierra dei cafetal «Violento,» con las tres cuartas partes de árboles frutales y cercas que le corresponden en la tasación: -ol negro Domingo y la negra Mixta, por sus avalúos: dicho cafetal, árboles frutahsy cercas, aparecen justipreciados en cuatro mil trescientos noventa y ocho pesos, y loa dos citados siervos, el primero en novecientos pe sos y ¡a segunda en seiscientos,—Don José Armeuteros se adjudica una cuana parre del mencionado cafetal, can ia cuarta parte de Arbole» frutales y carcas, por su tasación, lo cual tomará de ios terrenos en ei lugar que convenga, con su hermano político D. José María Merino; adjudicándose también un ca (alio con rebaja del isrcio de su justiprecio, ei cual aparece eu sesenta pesos. —Don Lope Armeuteros se adjudica ia cuarte, parte de loa terrenos de «Guauamcu,» compuesto dicho rerreuo de treinta y ocho e.ballena-; y veinte y nueve cordeles de tierra, tasadas en siete mil setecientos sesenta y arete pesos, con lebaja de un tercio del valor de dicha cuarta parte; sieudo esta eu el tercer paño de las mismas tierras y parte que linda con D. Joaquín de la Torre y D. Pedro K. Annenteros.—Dan Pedro R, Armeuteros toma la cuarta parte de dichos terrenos, «ou rebaja de un tercio de su valor, cuyo terreno es ei que linda con D. Lope, y Sr. Conde de ZalUívar.—Don Estanislao ds la Torre se adjudica también para sus hijas menores la cuarta parte de las repetidas tierras de «Guauamou,» con rebajo de un tercio del avalúo, siendo el terreuo cuya preposición hace, el que linda con D. Lope y D. J»aquiu; tomando además ia campana, tasada en trescientos un pesos, veinte y cinco centavos, por la suma ue ciento dos pesos.—El repetido D. Joaquín Armente-ro», también A nombre de süs menores lujas, se adjudica otra cuarta paita de los terrenos de «Guauamou,» con rebajo del tercio; cuyo terreno linda con D? Micaela Ai mauleros y D. Estanislao del mismo apellido, sus hermanos.—Doña Olalla del propio apellido propoue adjudicaise por tus tasaciones los negros, Pascual y Eustaquio: lasado ol primare en quinientos noventa y ocho p- sos, ia segunda eu trescientos cincuenta.— Doña Regla Armeut -ios se adjudica asimismo el negro Alejo por su tasación, que asciende A (setecientos pesos. —DonjAndiés del propio apellido se adjudica la negra Uataliua y el negrito Pío, tres vacas y dos caballos, esto; últimos con rebajado r,u ter.io; advirtiendo que los d«9 citados siervos están tasados: la primera eu ochocientos pesosy el segundo en doscientos; las tres citadas vacas tasadas eu ciento cuarenta y tres pesos, y ios ca-balli s A sesenta pesos cada uno.—Doña Lui-a Armentelos se adjudica la negra Isidora, criolla, en cuatro cientos pes»s.—Doña Rosalía el negro Mariauo, por los ochocientos pesos en que está tusado.—Y D? Adela del mismo apellido la negra Bernarda, en quinieutos pesos y ei resto de su haberlo percibiré de su madre D? Glara Mótale', como Antes se ha dicho.—Loa que resulten adeudando cantidad eu este juicio, tatisfaráu lo que re« suite á la masa común que percibirá la Antes citada D? Clara Morales, ia cual aplicará lo que resulte A pagar A los que lengau alcance, procurando igualdad eu lo po-siLh; y en ei caso de verificarse la divisoria de los bienes ue' D. Antouio ó de Di Micaela Armenteros, si no se hubiesen satisfecho dichos alcances, ó alguno de los hsrederos por no haber podido abonar A sus co-herederos lo que se les adeuda, se igualarán con la parte que A la representación de D. José Armenteros les correF-
Juut» Municipal de Beneficencia.—Vacante la plaza de médico forou»» del partido d* Alvarez, por f 11!• -cimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el sueldo anual de mil escudos, «e convocan aspirantes A *a misma, debiendo presentar «us solicitudes con los do cuarentas necesarios en la Secretaria de este Ayunta-urreuto. Y cumpliendo lo dispuesto pirelSr, Presidente extiendo la píeseme.—Signa y Eueio 12 do 1874 El Secretario inrefino.—Juau de I. Garay.
Junta protectora de libertos de San Antonio de los B&fi »s.—Secretaría.—Por acue’il > de ia Junta de 10 del corriente, se convocan A todas las peí» >uas quo deseen aspirar A la plaza de escribiente d-e eet* Secretaria, dotada con e! haber mensual de cuarenta peso-; debiendo pretemar tus solicitudes eael término de un inrs A contar deade esta fecha eu (Sta oficina.—S m Antonio 12 do Enero de 1874.—Ei Ssoetario accidental.—Francisco J. Daniel.
junta local de Insiruécion pública de Santa Maria del Rosario.—Per acuesde de áieka Uotapoiaeioo so eo*-
bunal de justicia A deducir el que les asista, apercibidos de que pasada dicha dilación se proveerá según corresponda. Dado en la Habana en 23 de Enero de 1874. —-Dr Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del Sr. Vicario Capitular, Ddo. José Francisco Je Ayala. E Don José García Cármenes, Juez ¡ie primera instancia de esta villa y su jurisdicción, etc.
Por el presente, se citan, llaman y emplazan A los que se crean con derecho álaherencre de D. Julián Gutiérrez y Gouzalez, natural óe Cayajavos, vecino de la Güira de Melena, casado, do cincuenta y seis años de - dad, hijo lejílimo de D. Melchor y de D? Pastora González, á fin de que en el término de veinte dias se presenten A de lucir el que les asista. San Antonio 23 de Enero de 1874 —Cármenes.—Por mandado de S. S. Antonio de Porto.	E 28
Don Aurelio Rodr'guea Atienza, Jaez de primera instancia de esta v.iui y partido.
Por este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo A D. Guillermo Lombar Melville, Capitán eu comisión que fué para iu persecución de malhechores, A fin de que dentro del término ds nueve días comparezca en esta villa, A descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le instruye por coacción; cierto y s guro (loque si así lo hiciere ss la administrará justicia y ds uo se le declarará rebelde y contumaz, é iucurso en las penas de la ley y por bastante los sstrado» del tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios 20 ds Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atieu-—Por su mandado, Manuel Domínguez.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprímela instancia de este Partido Judicial etc.
Por esta mi segundajearta Je edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Andrés, cuyo apelldo y generales ms ignoran, para que en el término de nueve uias después leí último anuncio comparezca eu este juzgado A descargarse del» culpa que lo resulta eu la causa que er h sigue por robo de dinero, un caballo y efectos al asiático Juan Barels; cierto y seguro que ai así lo hiciero, s« ¡O administrará recta y cumplida justioia y de lo «ontnt-rio se le declarará rebelde y contumaz y por bástanles los estrados del jtgado para hacerle las íiotificacioiaou que ocurran. Güines 20 de Enero de 1374,—Ab jandro Laurel.—Por mandado de S. Sría. Francisco Muñoz.
E O 30
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez do primera instancia interino del distrito de la Catedral de esta ciudad, etc.
Por esta mi segunda carta da edicto y pregón, cito, llamo etnplaz > ai moreno Marcial Moutiel y Gato, «le estatura baja, envuelto en carne?, y co i paperas, p ira que en el término de nueve dias se presente en este juzgado A descaigarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por heridas graves y robo con fractura; cierto y seguro de que si así lo hiciere, sale administrará justicia, y de lo contrario, ¿e le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal. Haban? 20 de Enero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de S, Sría. Manuel 8. Segovia.
E O 28
Don José de Almagro y de lu Vega, Magistrado de Audiencia defuera de esta < iudau y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Mouserrate.
Por esta mi seguud i cana de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Jiménez Gutiérrez, natuial de Cádiz, soliere, de 27 años de edad, batberó y soldado licenciado del Segundo Batallón de la Rey na: para que dentro de nueve días, después del ¡ último anuncio, comparezca en este juzgado, sito eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco, A laicerse cargo del traslado quu se le ha conferido en la causa que se le Higue en unión re otros porro o de 2 órganos y cuatro timba les A D. Juan Nadal, apercibido s. no io hiciere, <¡e darse por evacuado el acto A su perjuicio y de entenderse con los estrados del juzgado dicho trámite y todas los demas que ocurran. Habana 26 de Enero de 1874.—Almagro.—Por mandado de S. Sría. Jo»ó Muría de (lastro.
E O 29
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia dei distrito de Guadalupe, etc.
Por este mi teroero y último edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Faustino Soto, natnral de
¡ emplazo A un jóven llamado D. Marcelino Lafé, para que dentro de nueve días se presente en u» cárcel pübll» ca, de esta ciudad A descargarse de la culpa que Je re» sulta eu la causa seguida por hurto de un caballo de IX Felipe Urrutia; cierto y ¡seguro de que ai así lo hiciere solé administrará recta y cumplida justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, é iucurso en las penas de la Ley. Pinar uel Rio 7 de Enero do
1873.	—Julián M. Muñoz.—Por mandado de S. Sría. Pablo García.	E O 28
Don Jcsé García CArmeue, Juez de primera instancia
de estaviUaysu partido por el Gobiemo4de la Nación etc.
Por esta mi s «guil la carta de edicto y pregón, cito, lamo y emplazo al inoreuo Fiorenci >, esclavo deD. Au» dres Ferrer, cuyas generales se ignoran, A fin de que en el término de nueve uias re prese ¡le eu la oárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se sigue en estejuzgado por hurto de una yegua y desaparición de ciuc > novillos, seguro dejque al asi lo hiciere se le administrará justicia, y caso contri*» rio se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley, entendiéndose todos los aotns del proceso con los estrados del juzgado, parándole el mismo perjuicio que si presente fuese. San Antonio 15 do Enero de 1874.—Carmenez.—. -Por mandado de S. Sria., Eduardo C lyetano Martine.	E O 27
Don José de Almagro, Magistrado de Audiencia do fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito del Mouserrate.
Por la presente se convoca por tres números de la Gaceta oficial A D. Eligió José Diaz, para que en el tér* mino de veinte dias se presente eu este juzgado y es» ciibanía del actuario á instruirse de las providencias dictadas en los autos seguidos contra D. Domingo Cantor y D. Ramón Maura en cobro de pesos que adeudan por censos y hacer el aben > délos seiscientos veiate y cinco pesos que está adeudando en los mismos poi rentas vencidas de veinte caballerías de tierra que airendA pertenecientes A la hacienda Manim inl en el partido denlas Pozas. Que así lo tengo mandado A consecuencia de los expresados auto». Habana 16 de Enero dí
1874.	Almagro. Por mandado (le S. Sría. José Mari*
Castro.	E O 27
Don Felipe Sánchez Romero, Juez de primera instan»
cía sustituto del distrito de la Catedral etc.
Por e3te primer edicto, cito, llamo y emplazo al asiático Ramou Sansón, cuyas generales n« constan, que estuvo colocado de cocinero en la casa de D? Luisa Col!, calle de Uompostela número cuarenta y siete, pam que dentro de nueve dias se presente < n la cárcel A dos-cargarse de la culpa que le resulta en la causa formad* por robo de prendas A la mencionada D? Luis , según» de que sa le a lmiuistrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declrrarA rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal para que oon ellos se entiendan las notificaciones y demas trámites que ocurran. Habana 20 de Enero de 1874. Felipe Sánchez y Romero. Por mandado de S. Sría., Fian» cisco de Gatro.	E O 27
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de prime» ra instancia del distriio del Pilar de esta ciudad, etc-.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo A D. Antonio Blanco y Padrón, natural de Venezuela, vecino de esta ciudad, soltero, tabaqu r > y de diez y siete años, para que en el término do nueve (lias se presente en el Asilo de San José, de donde se fugó, A cumplir la condena que le ha sido impuesta eu la causa ea su contra por tentativa de robo, pues de hacerlo así sa le administrará justioia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 21 do Enero de 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. Sria., Mateo G. Alvarez.	E O 28
Don Sebastian de Cubas,y Fernandez, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.de esta ciudad.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés, conocido por «Culo Verde», paraque eu el término de nueve dias se presente en la cárcel de est a ciudad, A contestar ios cargos que le resultan eu la causa en su contra por hurto de billetes de Lotería A D. Juan Oliva; pues en así hacerlo, se le administrará justicia, y en otro oaso le parará el perjuicio que haya lugar.— Habana 21 de Enero de 1874.—S«bastiau de Cubas.— Por mandado de S. Sria. Mateo G. Alvrez.
E O 23
Don José de Almagro, Juez de primera iustanc:» del distrito de Mouserrate etc.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al asiático Faustino Lemus, soltero, de cuarenta y un afios, cocinero; pa^a que dentro da nueve días se presente en estejuzgado, A hacerse cargo d9 la acusación fiscal eu la oausa que se le sigue por lesiones; cierto y seguro que si asilo hace se le administrará justicia y de lo contrario se le declarurá rebelde y contumaz. Habaua 23 de Enero de 1874. Almagro.— Por D. José María Castro Fernando Novell.
E O 29
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi segada carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo;! D. Eduardo Montenegro, cajista <1» de imprenta y cuyas demas generales se ignoran, par í que eu el término de nueve dias se presente preso en 11 cárcel nacional de esta ciudad A descargarse de la eulp.1 que le resulta en ia causa que se le sigue por hurto A D. José Ballina, cierto y eeguro quese le oirá y adminis-trrá justicia, ó de io contra rio se le declarará rebelde y contumaz é inourso en las penas de la ley. Habana 22 de Enero de 1874. Hanchez y Romero. L. Agustín Valerio.	E O 29
SRSMTE».
Don Néstor de Santalís, Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia, y Juez de primera instancia «a comisión del distrito de Jesús Mirla.
Per ei presente edicto hago saber, que A consecuencia del incidente A la testamentaría concursada de D. Vicente Vidal y del Pino, formado para tratar del cumplimiento del ¡acuerdo teuido entre los acreedores, he señálalo el dia veinte y tres del mes de Febrero próximo venidero, A las doce de su mañana eu el Juzgado, sito eu la calle de Acosta número diez y siete, para el remate de las casas ?iguiente3.—Caaasitoadaeu el pueblo de Regla, calle del Santuario número catorce, tasada eu dos mil novecientos siete pesos, sesenta y ocho centavos.—Otra en la misma calle esquina A San Ra-amon, número sesenta y tres, tasada en dos mil se-souta v siete pesos, noventa centavos.— )tra calle de San Ramón, número veinte y tres, tasada en mil ochocientos sesenta y cinco pesos, setenta y tres centavos.—Otra en la misma calle, número veinte y oiu-oo. tasada en mil ochocientos treinta pesos, diez centavos.—Otra eu la misma calle, número diez y siete, tasada en* mil cien pesos, veinte y nueve contavos. —Otra en la misma calle, número diez y nueve, tasada en mil noventa y siete pesos, veinte centavos.—Otra en la de San Ignacio, número diez y nueve, tasada eu mil cuatrocientos treinta y cinco pesos, veinte y siete centavos.—Otra en Ja misma calle, número veinte y dos, tasada en dos mil ciento setenta y seis pesos, setenta y cuatro centavo'.—Otra en la calle ‘leí Santuario, núrn? treinta y siete, tasada en doce.mil doscientos diez y siete peses, seis centavos.—Otra! en la calle de S. José, número dos, tasada en mil trescientos trece pesos, cua renta y cuatro centavos.—Otra eu la misma calle, núrn? cuatro, tasada en setecientos diez y siete pesos, sesenta centavos.—Otra calle del Mamey, esquina A San Josf, número doce, tasada en siete mil doscientos sesenta y ocho pesos, dos ¡centavos.—Otra eu la misma calle, n? cuarenta y dos, tasada eu mil cuatrocientos diez pesos, doce centavos.—Otra en la calle del Bárrelo, esquina ai Mamey, número diez y ocho, t ¡seda eu mil quinieutos dos peso?, noventa y cuatro centavos.—Otra eu la misma calle, núasere veinte y dos, tasada en mil ciento cinouema y cuatro pesos, siete centavos.—Otra en la misma calle, número veinte y cuatro, tasada en mil setecientos sesenta y un pesos, diez y ocho centavos.— Otra en ia misma calle, número veintey seis, tas ida en mil novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y echo centavos.—Otra en la misma calle, uúm? veinte y ocho, tasada en mil novecientos catorce pesos, ochenta y un centavos.—Otra en la misma calle, uúm? treinta, tasada en dos mil doscientos setenta pesos, cincuenta centavos.—Otra en la misma cali', número treinta y dos, tasada en mil setecientos sesenta y ties pesos, ochenta y ocho centavo?.—Otra situada eu el pueblo de Regia, ralle del Barrero nümero ve nte, tasada en mil ciento ochenta y ceno pegos, nueve centavo'.—Op» si tunda on el pueblo de Arroyo Naranjo, calle Real n? treinta y cuatro, tasada en cuatro mil seiscientos treinta y un pesos, ochenta y ocho centavos.^ Teniendo heonu preposición D. Miguel Ochoa de adjudicarse las casas oue lo están hipotecadas, por precio de tasación, devolviendo si hubiere exceso. Que así lo tengo mandado en los autos de la materia. Habana 26 de Enero de.1874.— Néstor de Santalís.—Por mandado de.S. Sría., Juan
ponda on la divisoria que se practique de los bienes de esta isla, tabaquero, y de 28 A 30 años, A fiu de que den los mencionados D. Autonio y D? Micaela Armenteros; I tro del término de nueve dias se presente eu iacáruel <le de modo que de lo que se reciba de los bienes de estos esta ciudad A descargarse de la culpaque 1? resulta en ¡a se hará una división entre ios herederos del Antes ci- causa formada por estafa de 25 pesos A D. Joaquín Lan la to D. José: entendiéudose que respecto de ios meno- da y Perez; seguro de que si así lo hiciere se le of?A y res hijos de D. Joaquín y D. Estanislao de ia Torre co- | administrará justicia, y de io contrario be le óeci.8,far..
_- — ...« «nn i\i>i A/lni’iiu 11.1 lo ÍY TYT l/luol n nala r. loca i n_
mo lió son heiederos déla D? Micaela, solo se les incluirá eu la cuenta que sj forme de lo que se reciba co-m* bieuts del D.Antonio, A fin doque cada cual reciba lo que realmente ie corresponda.» Habaua 22 de Enero de 1874.—L. Agustín Valerio.	A 29
Don Felipe Sauchiz y Romero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y sustituto de primera instancia del mismo.
Por el presente se hace s-ber, A ios efectos corre»' poimientes, el auto que Ala letra dice:-«Habana y dinero 17 de 1874.—Por presentado el Procurador don Eítauiftlao Sasz con el testimonio de podei' bastante y memoria que acompaña, así como el papel d» reintegro que se auotarfi cora > e Orrespoude: se ie tiene por parte cu el nombre que comparece: se deefara eu estado de quiebra » la son edad de Vega Hellrmned y Compañía: se nombra Comisario de ell s A D. José Vivó y B'uentes, y de Depositario A D. Gaviuo Bardo; haciéndoseles sa-
Andreu.
R 30
rcbeld« y contumaz, é incurso en 1 ;s penas de la Ley y por bastantes loa estrados del Juzgado para loe tramites ulteriores. Habana 23 de Enero de 1874.—Fabián Fot» gado.—Por su mandato, Arturo Gulletti. E O 29 Don Gregorio Gutiérrez Herrezaelo, Juezile primera instancia del distrito de ReleD.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ai pardo Rafael Valdivia, natural de Guauabacoa, de veinte y dos años de edad, Boltero, zapatero y vecino <ie esta, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel NacionaDA descargarse de¡ la culpa que le resulta en lacausa que se le sigue por vagancia; cierto y reguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de lo ciontrario se le declarará rebelde, contumaz 6 incurso en las penas de la ley. Habana 21 de Euero de 1874.—Grugorio Gutiérrez Herrezuelo, Por mandado de S. Srii»,, J. Francisco Rodríguez.	E O 28
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe etc.
Por el presente hago pùbico que ea autos que principió en estejuzgado D. Agustín Jiménez Bueno y continua D. Felipe G^uzales contra D? Adelaida Pujol en cobro de pesos; se ha dispuesto se proceda Ala subasta de la casa quinta de manipostería, tablas y tejas que se halla situada en lá calle de San Cristóbal esquina A la de Perez, número diez y ocho, embargada A la deudora v retasada en la cantidad de siete mil trescientos ocho pesos treinta y un oentavos.-En su consecuencia todo el aue quisiere hacer postura acuda ai juzgado, calle dei Asruila número setenta y dos A las once de la mafiana del dia treoe de Febrero próximo entrante en el concepto de aue no se admitirá ninguna que no cubra los aoa tercios del avalúo—Habana 24 de Enero de 1374.-ia bian Folgado y Sánchez.—Por mandado de ^8. M*.,
^ A consecuencia del intestado de 0? Mercede i de Frías, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito <le Jesús Marta, por ante mí, que ei día cuatro del mes próximo entrante, A las doce de su ma ñaua y en las puertas del Juzgado, tenga efecto #1 remate de los siervos siguientes: Julián, criollo, de trena-ta v siete aflo», tasado Jen mil posos: José, idem» de veinte y siete años, tasado en mil pesos: Ramón, ideo», de once afio», en seiscientos pesos: Fiorentino, Idem,