
uees intrasmisible, si bien en el caso de sufrir ,xtruYÍo pueden los interesados ocurrir oportunamente al contratista en solicitud del duplicad#
reapectiv#.
Lo que de órden de S. E. se publica para onerai conocimieut#.
6 Habana 16 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Sección 2^
gin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el diade ayer, del suministro j# la oal necesaria para las obras del Ramo de calles, en lo quo resta del presente año económico j mientras en el siguiente se subaste este gerricio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ¡uterino se ha servid# disponer vuelva á anunciar*« qu* aeto déla subasta tendrá lugar el dia 25 del corriente, en la ¡Sala Capitular, á la una ¿e latarde, ante la Oooysion respectiva j oon ar-jejlo al pliego de (tundiciones que obra en el expediente j puede verse en esta Secretaria en din y horas hábiles, advirtiéiulose que el consumo mímino que se hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de órden de S. E. se hace público, para ceuocimiento de quienes lo interese.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secreta-r¡«.—Ramón de Echavarria.
No babieud# tenido efecto por falta de li-citad#re* los remates anunciadas para el dia 11 del actual do los suministros de carnes y medicinas para el hospital do San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente s# ha servido señalar de nuevo para su3 remates el dia 25 del actual á la uua de la tarde eu la Sala Ca- ¡ pitular ante la Comisión 2.50 con estricta suje- ! ciouá los pliegos de condiciones que se insertan j 4 continuación.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Secre- ! ari#.—Ramon de Echavarria.
i
Teánse los pliegos de condiciones publiea- i tde* en la Gaoota do los dias lt y 2* do Juli# 1 ulti»*-	!
Aprobado p#r el Excmo. Sr. Gobernador liporior Político el aumento de otr# oinco por ciento á los ya autorizados en las subastas de los servicios de los carruajes y conducción de útiles í las tiestas á que asiste la Exema. Corporation; el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tardo en la sala Capitular ante la comisión 2. ccn extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretan#, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicadas en la Gaceta de los dias 15 de Mayo y 23 de Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante me» de Marzo para la conducción á San Diego, do lo» pobres que necesiten de esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de que los que quieráu pasar á tomarlos ocurran á la Se ! (¡retaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desde el 12 del actual, en el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretan#, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal é Industrial.
11
15
17
18
Responsos solemne?.
Por uno conságralo al Bxcmc. Sr. Br gudierD. Fructuoso García Muñoz, donó su esposa la Exciua. tíra. D? Emilia Sumft...
L'mosnas en efe ¡ti zo.
D. N. Pino, do ó ft favor ds este
Asilo.........................
Uua pera naque ocultó su nombre, donó.....................
E¡ 111 mo, Si. (iooera.oior Puifu. o, rem tló, como proce leu'e
de un juego prohibido..... .
iiOi tíre». D. Aulou'o A i varea v Compañía, donaron A favor del Asilo............
, Don FranescoJuztzy Bottina. Teniente Alférez del plaza, se recibirán en la Secretaría <1# mi caigo has» u°g	,ía * ,,¡ú- y FisC!jl hombrado por el el 25 de Febrero próxim i. L s ejercicios de oprisicio.
empezaran el 27 del mismo mes, Cieufuegos22 de Eje
bre y se flrjja un pobre, remide D. José Si-
21 D. Juau Ilurriaga, donó a lavor
de este Asilo...............
22 D. Feruando Muñir...............
21 Una persona que ocultó su uom-'r¿;i ui tió por conducto
' em Sánchez.................
... LxSri. t í Juliana Del nhty, remitió por conducto de L>. José Simeón Saneh z.....................
29	Ei Sr. I>. J. B. donó...........
... La S'a. Di Josefa Ma-agoé, por uu
pagaré que c-dió endosado A favor de este Asi ó, y se hizo efee <'vo....,....................
30	El ílim i. S'. ti be ia ior Político
remil ó, oo no (ir icodente de uu ji'gi prohibido...............
Talleres de ciganeria.
31	Pore! p oducto de 14 tareas eh-t oradas en el taller de varones, en el mes de Diciembre último.
... Por el id. de 3 tareas elaboradas en e! taller do niñas en el mismo mes................................
... Por id. de los cigarros eluborados en el aller de mendigos asift-t eos en el mes de la fecha........
42	60
5	
7	...
23	55
10 2	...
6 17	...
3	...
10 17	...
28	...
58	...
18b	65
7	
1	50
46	50
54	60
453	55
14
Limosnas en esjecies.
Ei Inspector del 2.® d strito, remitió i este Asilo, por órden del Ilio. Sr. Gobernador Político, varias herramientas de albufii-Ieri», qus fueron hallada-, aban donadas eu la calle, sin qué hubiese aparecido su dueño.......
E S■•. D. Antonio García de VJ-llalta, donó uu finio con cien frazadas, para el departamento de ancianas....................
Habana 31 de Enero de 1874.—El Director.—M.
cobar.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ¡ ha servido disponer coniecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° ¡ y 2. ° semestre del año económico corriente, á ¡ las industrias y profesiones que á continuación Be expresan; lo que se publica por /jste medio para conocimiento de los contribuyentes que aun no hun satisfecho su adeudo, eu concepto que esta concesión eu obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN. ' Papelerías no impo. tadoras.
Librerías no idom.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Kchavarria.
TERCERA StOCIOSI.
recelan de 1* Casada Beiie »cencía y Mu-temida J (le ia Habana.
lacion de las cantidades tecibldasen esta Dirección, durante el mes de la feilia, con motivo de los responsos cautadot en la capilla del ít, tabiecimieiro, por las niñas h ispjcianas en pufrag o de varios difuntos tQ. E. P. D.) e m expresión do otros do ¡a-tivos
1874.
Responsos s ucillos.
Enero 2 Por uno consagrado á la Srn. Di Agustina B >u, donó el Sr. Don
Francisco Ventosa........... 21
...	5 Por uno íil. íi Di Fiancisca Hor-
rutiin z, >'ouó D. Mehton L >-
pez Cueivo..................
7 Por uno id. A iuSra. Di* rum-is-ca Díaz de Ortiz, donó el 8''.
D. Manuel Cam icho...........
Por un« id. A la Bri. Di Taie-a Gonzalez, d. nó su ¡ aduno el
8 . D. Rosendo Ferì an lez...
P r uno i l- é D. Manad Haro Celi», d înTDi Juana 8irven de
Haro.........................
Por uno ni. a D. Av. lino Cubero y Ma-t apa, d nó D. Lu s*L» taruga.........................
Por uno i ft D. Máximo Du-bu-Uet, nonóD. JoaqulnlDiago P. r uno id. ft D? Cftrmen Pereira donó su e-poso D. Ai selmo Delgado.........................
1G
17
24
27
31
A saber. Ps. Cts.	
21	26
21	23
21	Î5
21	25
21	25
21	¡5
21	25
21	25
Br. Coronel del mismo.
Habiéndose ausentado de esta plaza Antonio Lechuga, artillero de este regimiento, ft quien estoy procesan -uo por el delito cometido el 29 de Diciembre del p asado uño, usando de la jurisdicción que en estos casos con-cedeu las or ieuanzas ft los Oficiales del Ejército, por la presente, llamo, cito y emplazo por este ed;cto y pregón ft dicho Antonio Lechuga, señalándole el cuartel de su regí mismo, donde d'berft comparecer eu el tér mino de veinte dias, ft contar desde el de la fecha, y de no comparecer en el reierído piazo, se le seguirá, la causa y se sentenciará en tebeidia por el Consejo de guerra oidinario de este Cuo'po por el delito mas grave entre el de deserción y el qus causó su fuga sin mas llamarle ni emplazarle,—Fíjese y pregónese este e ticto para que I legue ft noticia de todos.—Habana 30 de Enero de 1874.-Francisco Juztiz.—£V>r s t mandato.— Pedro Oapell.
ro de 1874. Antonio A. Galiano.
f 106 ft 103 P. #0 d[V. 108 A HOP. 8 d,v.
-1
118 á 119 P.
•1
leu Paris.
Ei-
Habilitacion de las Hscnela» Municipales de la Habana.
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento el personal con ei aumento correspondiente al mes de Enero de 1874, sa »visa á los interesa los para que concurran á ia calle del Obispo uúm. 34. El Habilitado. Andrés Pego.
93* A »ST- 60 dpv.
Academia di Ciencias Módicas Físicas y Naturales de la Habana.
El d'mingo 22 del corriente rae?, á las 12, celebra esta Academia sesión pública ordinaria en su loe il calle d» Cuba (ex-Couvento de San Agustin.)
Orden del dio,.—Io Pre.< eutacion y descripción de i n cuerpo cutáneo implantado en el lábio inferior, por el Dr. Oxamendi.—2? Consulta dirigida á la Academia por eu soóio correspondí Dr. Dumout, acerca del tratamiento de la He ■ ofilia.—3? Comunicaciones diversas.
Faeima—Be administra < n el saion de la Academia los sábados op 11 á 12 del di».
Habana 20 dt Febrero de 1874.—El Secretario general, Antonio .Vientre.	’
Comisaria de Guerra.
Hospital Militar de la Habana.
Debiendo procederse á la licitación de'os víveres necesarios para el suministro de este establecimiento, durante el me3 de Marzo próximo, se h »ce saber por medio de este anuncio para que las personas que deseen hacer proposiciones, concurran á 'a Contaduría de dicho Hospital el dia 25 del oorriente á las 12desu mañana en que teudrft efecto el remate, eu cuya ofloi na podran enterarse desde esta fecha, de los artículos comprendido« en esta licitación y cualquiera otro dato que necesiten. Habana 20 de Febrero de 1874 El Co misario de guerra Inspector, Juan A. Adzuar.
Currency. 74 á 76 P. 60 d?v. 78 á 79 P. 3 d [ v.
Counuid meia general (leí distrito «1« la Ha baua y Gobierno Militar de la Plaza.
División dt rmrm.
Da orden del Excmo. Sr. Comandante General y Gobernador Militar de esta Plaza se oita por medí# de la 0a#eta Oficial á el Sargento
graduado Cabo l.° licenciado D. Félix Sánchez, con objeto de que se presente en la Secretaría del mismo para enterarle de una resolución superior.
Habaua 16 de Febrero 1874.—El Coronel Teniente Coronel Srio.—Enrique Sá del Rey.
170
Debiendo procederse al romat# simultáneo d# la contrata de suministro de pan para las tropa» que »• hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar que comprende el Territorio d# la Comandancia General de Matanzas y el de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción al pliego de condiciones que se hallará de manifiesto em esta Secretaría, se avisa por el presente á las personas que deséen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se apruebe por el Excmo. Sr. Capitan General y terminará al vencimiento de dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaria; en la inteligencia do que aquel acto se verificará el 21 del corriente á las doce del dia ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar de esta plaza, adjudicándose á favor del que mejorase los precios estipulados en el pliego de condiciones referido y dando al menos catorce onzas do pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los licitadores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-In»-peccion do Infantería y Caballería la suma de cien escudos para asegurarse así el éxito de la contrata, de la cual recogerán el oportuno abonaré que en aquel acto les será librado y cuya suma se les devolverá al otorgarse la escritura de fianza ó en el easo de que no seles adjudicase la subasta.
Los interesados que deseen rematar la contrata referida ajustarán sus proposiciones ó solioitudee baj# la forma del adjunto modelo.
Habana 11 do Febrero de 1874.—El Coronel Teniente Coronel, Srio.
Enrique Sa del Bey.
Modelo que s* oita.
Los que suscriben vecinos y del Comercio de...
........nos comprometemos á suministrar la ra-
cicn do 0,402,581 kilogramos de pan ó sean catorce onzas castellanas, bien cocido, confeccionado con harinas de primera calidad y bien elaborado en todos conceptos ó 0,288,558 kilogramos de galleta de las mismas buonas cualidades, por espacio de dos años
que empezarán á correr el...........y terminarán
................á las tropas que so hallan hoy y
pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar, dando dicha ración en dos datas diarias y por ol precio do.............quedando ademas su-
jetos á las condiciones estipuladas en el pliego con arreglo al cual se verificó el remate que »os fuó adjudicado.
Habaua..........*........
[Firma.]
Orden «1« la Biaza del 20 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 21 de Febrero.
Jefe tie día.—D. Diego Díaz Silveira, 2? Jefe accidental del batallón de parada.
Parada.—Batallón de Ingenieros.
Castillo del Principe.—Compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Maestianza y baluarte de la Punta.—Voluntarlos de artillería.
Patrullas.—Eseuadrou de Húsares.
Ide n en Jesús del Motile.—1* compañía (le Voluntarios del mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Mar chatio Izquieido, capitán de la 1? Sección Milicias de Color.
Módico para las mismas.—D. José Benitez, de ai ti Herí» á pié.
El Capitau Sargento mayor interino.—Lezcauo.
Colegio de Corredor««. ¡Votarlos Comerciales de ia Habana.
CAMBIOS
Madt H.....................")
Barcelona.................. )
Bilbao................
San Sebastian............
Cádiz..... . .........
Sevilla...............
Otras plazas de España..
i Andrés..............
Liverpool.,................
L verpooi pag?en Lóndres....
Bristol....................
iíristol pag? en Lóndres...
Glasgow....................
Glasgow pag? en Lóndres...
Greeuocs...................
Greuuock pagíeu Lóndres...
Hamburgo
Paria.....
H»vr. ......
tíaviv pag!
Marsel.a....................
Marsella pagadero eu Paria...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paria...
Nan tes....................
liantes pagadera en París...
ííaney.....................
Naucy pagadero en Paria....
Ambo res.................. .
Aoiberes pagaderoeu Paiis... j
New Y ork„.................]
B-vt- u ...................
Bo l., n pag? en N. York...
Baltin'- re................
Baltimore pag? eu New York
Füadelña...................
Eiiadeltia pag? eu N Y' ’«...
New Orieans................
N. Orieans pag? eu N. York..
MoLiJa....................
Móbita pag? en N. York.....
Portland...................
Bortland, pag? ea N. York..
B&ugor.....................
B..ugor. pag? en N York....
Providencia................
Providencia pag? en N York
Montreal...................
iVíontreal, pag?en New York
Bristnl,...................
Brotarpag?en Ñ. York.......
VVflmington................
Wilminglon pag?en NYork.
H ’11 fax..................
Huí i fax, pag? en New York.
Srauakiort.................
Franckforl pag? en N. York.J
Onzas mejicanas............
Pesos Ídem eu la plaza.....
Pesos idetná bordo.........
Pcs >s Ídem eu dej ósito...
Pesos columnarios..........
Qro americano acuñado......
Oro del cuño español....... 96 á 97 P.
Oescuento mercantil........ 10 A 12 anual.
MERCADO NACIONAL.
Az.uoabes.
Blanco trenes de Derosne y
Relieux, bajo á regular..
Id. id id. id. bueno a superior
Id. id. id. id. florete....
Cogucho inferior á regu ar u?
8 á 9 (T. U.)............
Id. bueno á superior n? 10 á
11 id....................
Qjebrado iufeiior & refiu'ar
n? 12 ft 14 id........... N?l?ftl«rls.
Idem bueuo n? 15 á 16 id...
Id. florece n? 19 ft 20 id.
MERCADO EXTRANJERO.
N? 12...................... 14i 4 15J
CENTRIFUGAS DE GUARAPO.
... 11 ft 12............... (■ 15J	fl	16f.
... 13 á 14................ I
... 15 ft 16............... J
AZüOAK DE MIE!. EN CAJA Ó EN BOCOY.
N? 7 á 8...................]
... OftlO..................
... li á 12................ b 101	4	U-
... 13 A 14................ 1
... 15 á 16........... ....j
MASCABADO DE GUARAPO EN BOCOY.
Inferior á regular.........)
Bueno ft superior.......... [Il}ál2f.
Consumo....................j
SUE-i. CORREDORES DESEMANA
De -¡anihios y acciones.—D. Servando de la Huerta
y D. Miguel D»rmany y Azopardo.
De frutos.—O. Mmuel Fuertes y D. Pedro J. Gu-tierrez.
Habaua 20 de Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio Pcílalver.
CUARTA SECCION.
•FICINAS DEL INTERIOR.
Junta Local de Instrucción Pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El S-ñ >r Coronel D. Federico Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, lie acuerdo con la Corporación, sejiasei-vido disponer la jtubiicaciou de la presente por término de 30 dias, de i»s plazas > acantea de la escuela de primer asceuso de niñas biancis y de la Incompleta del Asilo de Beneficencia, dotan» la primera eon el 3ueIdo anual de 700 pesos, 175 para material y 240 pira alquiler de casa, y la segunda cou la de 360, el 20 por ciento de au mentó y doble ración, ft fin de que las personas que de seeu solicitar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los dias tres y cinco del mes venidero de Marzo en ia forma prevenida en circular de 18 de Setiembre último, lo verifiquen presentando los docu-| nreutos de sus méritos y servicios eu Secretaría hasta
un dia antes de los señalados.
i Y cumplieudo lo dispuesto por B. Sría, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal 8e-cretaiio,— Roque de Sotolongo.
' Junta Local de Instrucción püb'ica de Cienfuegos Eu cumplimiento de resolución del Excmo. br. Gober u-idor Superior Político, s ' publica convocatoria de as nirautes a la plaza de maestra de la escuela de primer ascenso de esta V lia, la cual se halla vacante y ha de pri veeiseeu propiedad y por opocijion al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigeute y en la c reular de 13 de Setiembre ú timo.
icha escuela tiene asignados tieso- ,->8,33 de sueldo pesos 14 58 para material y pesos 35 para alquile» de ca-ca, cou m rs el 20 p- § sobre nicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y cérvidos de las maestras que desee» obtener la
Junta local de Instruociou pública de Santa Maria del Rosario.—Por acuerdo de dicha Corpoi u cton se con vocau aspirantes para la.-: dos Escuelas de la villa de Mauagua, uua de varones y otra de niñas, que^erftn provistas por oposición, según lo dispuesto en circular ’í0 ,.'7 Setiembre del año próximo pasado. Cada uua de dichis Escuelas está dotada cou el sueldo de tres cieut s pe-os anuales, setoiit. y cinco pura material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio que Ambas ecupau.
Los.i rofesores que deseen.optar á su dirección, pre sentarán sus so icitudes documentadas eu isla Presi dencia hasta el 10 de Febrero próximo puesto que el dia 12 del mismo couieuzarán los ejercicios de Oposición aote el Tribunal de censura.—Sauta Maria del Rosario 11 de Enero de 1874.— El Teniente Gobernado» P»-e sidonte.—Cándido la Torre.
QUINTA SECCION.
AUTOS.
Doctor D. Lorenzo García Barbón, condecorado cou la Cruz de Beneficencia de primera clase, Juez de pr.mera instaucia de la oiudad de Sauta Clara.
Por el presente hago saber: que eu el concurso necesario de D. Valentín Charro por unanimidad do los acreedores concurrentes A la junta general efectuada en 31 de Euero próximo pasado, han sido aprobadas las proposiciones de convenio hechas por e! deudor, que sou las siguientes-—1? Dou Valeutin Charro ofrece pagar A sus acre-dores después de cuatro »ños muertos, por cuartas | artes eu ios otros cua'ro siguientes, sin in terés alguno, comenzando A contarse el término desde la aprobación del acuerdo —2? Los bienes concursados los hace suyos nuevamente Charro, para que así que soa puedo en posesión de ellos pueda dedicarse A su giro y cumplir sus compromisos, sin que para las compras, ventas ó percibo da los créditos, necesita sanción de los acreedores, publeudo libremente disponer de ellos —3? Sa compromete ft pagar las costas causadas eu ei concurso, inclusas las de los juic os acumulados y las del acuerdo, < n esta forma: ia parle respectiva A la Ha cienda pública, sabida que sea su ascendencia, y Ja de los demás, excepto eu los juicios acumulados que serán pagadas en el mismo órne.» que k s crédilos A que se refieren, en dos pia/os de por mitad en cada uno de ellos y vencederos A les nueve y diez y ocho meses de la aprobación del convenio. Santa Ciara 4 de Febrero (le 1874.—Dor. Lorenzo García Barbón,—Ante mí, M» teo Gutiérrez,	a 20
EDICTOS.
Don Fabian Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distri.o de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente se citan A todos los acreedores de ia Sociedad de D. Agus.it» Covo y Compañía, para uua juuta que tendrá efecto A las docs del dia nueve dei próximo mes de Marzo, en la sala de a diencia Je este Juzga lo, sito eu i» calle del Aguila número setenta y dos, con objeto de tratar acerca de las proposiciones de pago qua hacen dichos Sres. Q ie así lo tem o dispuesto en auto de este dia, A instaueia de los mismos, en los autos de su concurso. Habana 20 de Febrero de 1874.— Fabiau FoJgado.—Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino.	E 24
Don José de Almsgro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciad u), y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monserrate.
Por este primer edicto, se cita, llama y emplaza A todos los que se consideren cou derecho A oponerse A la declaración que eu el Juzgado de primera instancia de la villa de 1» Bisbal, en la provincia de Gerona, ha solicitado D. Ramón Gispert y Puig de la validez lega] del testamento ológrafo, otorgado eu primero de Enero de mil ochocientos cuarenta y nueve por su padre D. Pedro Gispert y Pages, f-liecido en la villa de Bagur, y por su único uu,versa! heredero con arreglo A lo ordenado en dicho testamento, por el cual instituye here-aero universal A su hijo primogénito Pedro, y faltando este A su h jo segundo Juan, y A falta de este ft su hijo tercero Ramón, insiguiendo la mayor edad entre los hijos vivientes, según estilo y costumbre de Cataluña, por recaer noy Ja herencia paterna eu el expmsto don Ramón, con motivo de haber fallecido sus hermanos mayores D Pedro, en Guanee, jurisdicción de Pinar del Rio y D. Juan en esta capital, sm haber dejado ninguno de ellos descendencia lejítima; citándose y emplazándose también á ios que teuirau noticia de que el precitado D. Pedro Gispert y Pages haya otorgado otro testamento posterior al expresado, para que dentro de treinta dias posteriores ft la inserción di este edicto eu el periódico oficial, comparezcan eu el expresado Juzgado de prime ra instancia de ia Bisbal, A deducir el derecho que le» asista, ó A manifestarlo que supieieD; bajo apercibimiento que de uo veriflcarT , reguirá su curso el expediente y les parará el perjuicio qua haya lugar en Derecho: pud eudo verificar »a comparescencia también en este Juzgado. Si así luhacen, se les oiráy administrará justicia. Que A consecuencia de exhorto del precitado rfr. Juez de la Bisbal así lo tengo mandado. Habana 14 de Febrero de 1874.--José de Almagro.—Por mandado de id. Sria. José Maria Castro.	E 22
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y tu jurisdicción,
Por esta mi tercora carta de e licto, cito, llamo y emplazo al moreno Tomás Febles, vecino de ia Habana, para que dentro de nueve dias, contados desde la fecha, se presente eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto de un reloj ;1e plata A D. Rosendo Vale Fernandez; seguro de que si así lo hiciere hb le oirá y administrará justicia y de locoutrario se ie declarara rebelde y contumaz é incurso en las nenas de la ley.— Guauabacoa 10 de Febrero de 1874.—Vetárde.—Por man dado de 8, 8ria., PedroGalindo.	E O 24
Don Feiipb Bemcio Nufiez, Juez de primera ii staucia do < sta villa y su partido.
Por este tul tercer edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Canales y D. Francisco Matero, cuyas cene rales so ignoran, ft fin ds qué en el término ue nueve (lias, A contar desde esta fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que les resulta en la causa que les ettoy formando por hurto de maderas del ingenio «Tartesio,» seguros de que se les admíai-trarA justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces 6 incursos eu ias penas d -la ley, dándose por bastantes los estrados dei juzgado para notificarles cuanto it-s concierne incluso la sentencia. Sagua la Grande 3 de Enero de 1873.—Felipe B. Nuñez.—Por mandado de 8. Sria., Manuel Nieto.
E O 24
Doctor D. Gregorio Ibañez, Juez de paz del disir.to del Pilar de esta ciudad, y de primera instancia del mismo, por enfermedad del propietario.
Por este mi segundo eJ oto, cito, 11 uno y emplazo al moreuoPedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en ei término de nueve dias se pre-ente preso en el cuartel, cou el linde contestar los cargos que le res itan en :a causa eu su contra jior lesiones ai moreno Ramón Rodríguez; pues en hacerlo asi se le administrará justicia y tu otio caso, se le declarará contumaz y rebelde, narftuloJe el perjuicio que haya lugar. Habana 19 de Febrero de 1874.— Dr. Gregorio Ibañez.—P(¡r inauda'o de 8. Sria., L. J. Ramón Portoearrero.	E O 25
Don Cándido Aiuz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro
Por esta mi primera caria deedicio, cito, llamo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural de esta, y de 14 añ s de edad, para que dentro de nueve dias se presente pre^o en la cárcel pública de ecta ciudad A descargarse de la »uinaque :e resulta onl» causa que se ie sigue por hurt > de ropas A D. Carlos Wiclies; cierto y seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a lmi nistrirá justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó incurso en ias p=nas de la Ley, Habaua 29 de F breio Je 1874.—Cándido Aiuz.—Por man. dado o© 8. Sria. José Nicolás de Ortega. ^	^
D-n Gregorio TV fie z. Drz le ¡ r mera instancia ni-teiiuo del dntrno dtl P»iai.
Por este primer edicto, cito, lium > y emplazo A D. U ises García Cuevas, hijo de D. B rm-r J» v D? Rufina, natural de Santander, s dt ro, cochero y de 19 años, A fin de que dentro del término de nueve dias se presente en la cárcel nacional de esta oiudad, ft descargarse déla culpa que le resalla en la cau-a que se le sigue por robo de dine:o A D. Nicolás Esteves y vagancia; seguro de si así lo hiciere, se le oirá y admini-t ará justicn , y de locoutrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en ias penas de la Ley, y por b»sr.antes ios estrados del Juz 'ado para ios trft uit-s ulteriores. Habana 16 de Fcbrero’de 1874. —Dr. Greaorio IbafifZ —Por mandado de S. Sria. Alejandro Nuñez	E O 24
Don José de Almagro y de la Veg>, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Mouser-rate etc. ele.
Por esta mi segunda c*rt i de ed'cto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Pánfilo Poner-, cuyas generales se ignoran, para que dentro de nueve nías, contados desde ia fecha, se presente en la cárcel Nacional A descargarse de la culpa que le resulta en la causa por lesión gráve inferida A D. Pedro Al van-/. Vigü; negiiro de que si así lo hiciere, se le oirá y administrará Jusl iota, y de lo contrario, se le declarara rebelde y contumaz, é m* curso eu las penas de 1» Ley, y por bastantes los estra. dos de; Juzgado. Habana 12 de Febrero de 1874.—Almagro.—Br. José V. Rous^et.	. ^ u --
Don Antonio Muñoz Jurado. Juez d- pnmeraiLStau-
cia interino del distrito de Guadalupe.
Por este tercer y último edicto, cito, llamo y emplazo A D. Pedro Benteo, natural d-ri.i Coi uña, soltero, mav< r de edad, del comercio y vecino que fuó de la ca. lie de San José número veiute y cuatro, para que dentro del término de nueve dia» se presente en la ctrcel de esta ciudad A descargarse de la culpa que le resulta en la causa formada por hurto do libros en el Colegio de8au Anacleto; seguio de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de ¡o contrario se le declarará rebelde y contumaz, incurso eu las penas de la
ley y por bastaates los estrados del juzgado para los tramites ulteriores. Habana 16 de Febrero de 1874.— Antonio M. Jurado.—Por s i mandado, ArturoGalletti
E O 22
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Jo '.e primera
instftncia de este partido judicial.
Por esta mi segunda carta de edicto, cito, llamo y emplazo, al asiático Juan Noy, cuyas generales se ignoran, para que en ei término de nueve dias, después del último anuncio, se presente eu la cárcel pública de esta villa, ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa qué se le sigue por hurto <»i> una yegua fl D. José Enriquez, cierto y seguro que si así lo verifica se le administrará recta justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y aont imaz ó iucuiso eu las penas de la ley', dándose por bastante los estrados del juzgado para Ns notificaciones que ocurran. Güines 8 de Febrero de 1874.—Alejadro Laurel. Por mandado de 8. Sria., Francisco Muñoz.	E O 22
Dou Cándido Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto cito, llamo y emplazo A D. Diego de Mon, uatural de Asturias, soltero, cochero, y de 23 años de edad; y D. Antonio Noya y Cobas, natural de Cataluña, soltero, y de 29 años de edad; para que dentro de nueve di is se presenten eu la Escribanía del actuario A notificarse de lo resuelto eu la causa que se les sigue por asalto, robo y heridas ft mano armada y en despoblado; ciertos y seguros que si así lo hicieren, se les ' irá, y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, é inoursos eu las penas de la Ley. Habaua 6 de Febrero de 1874.— Cándido Aiuz.- Por mandado de 8. Sria., José Nicolás de Ortega.	E O 22
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la ( atedra).
Por esto mi tercer edicto, c to, llamo y emplazo A Don José Sande Key, veeiuó de la villa de Codeira, p»ra que (Lluro de treinta dias se presente personalmente en el Juzgado de prime'» instancia de la villa de Ortigueiru, dnude se le sigo > causa por lesiones gravea A Vicente Villar Torres, y mónos graves A José García Villar: cierto y seguro que de hacerlo así, aquel Juzgado le administrará justicia, y en otro caso se procederá A lo que haya lugar. Qu» así lo te 'go mandado, consecuente A exhorto del referido 8r. J uez, librado eu la causa expresada. Habana 18 deFebr-ro de 1874.—Ordu* ña.—Por mandado de 8. Siía. Francisco de Castro.
E O 22
Don José García Cármenes, Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial, etc.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. José Maria Perez, natural dei Mariel, vecino de Guanajay, s-oltero, ejercicio negociante de ganado y efectos del pais, e veiute y siete años de edad, A fin de que en el término de nueve dias se presente en la cárcel pública de esta villa, y A disposición de este Juzgado, A ileso irgarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurto de reses A D. Luis Jorge; seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia, y caso contrario se le declarará rebelde y contumaz, é incurso eu las penas de la Ley, parándolo el mismo perjuicio que si presente fuere; entendiéndose todos los actos del proceso con ios estrados dei Juzgado. San Antonio 6 de Febrero de 1874.—Cármenes.—Por mandado de 8, 8rla , Eduardo Cayetano Martínez.	E O 22
De órdeu del 8r. Juez de primera inst-.acia Jel distrito del Norte de esta ciudad y por ante mí, se cita, llama y emplaza, par segunda vez, A todos los que sé consideren herederos de D? Dominga Ruiz Betancouri vecina q te fué de esta dicha ciudad, para que eu el término de. veinte dias sé presenten eu el expresado Juz • gado A deducir su derecho: advirtiendo que se han presentado con el carácter da herederos, D? Emilia y L>? Ma.fa Enriqueta Amelia Rodríguez y Ruiz. Matanzas 15 de Euero de 1874.—José Reino y .Mella.
E O F 25
Dou Eulogjo de Velarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción et,c.
Por este mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Ramón Ruiz y Capá/, natural v vecino de Regla soltero, panadero y de veiute y dos años, y moreno libre José Belen Sato, natural v vecino de Regla, casado, albañil, y de veinte y siele años; para que eu ei término de nueve, dias contados desde la fecha, se presenten eu la cárcel pública de esta villa A descargarse de la culpa que Ies resulta en la causa criminal que se les sigue i or robo A D. Estéban Parodi; seguros de que si así lo h'cieren se les oirá y administrará justicia y de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces é incursos en las penas de la ley. Guauabacoa! de Enero de 1874. Eulogio de Velarde.-Por mandado de 8. 6ria., uis J. Maria,	E O 21
Dou Néstor de Sautalís, Juez de primera instancia en comisión del distrito de Jesús María.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno libre José Rito Ruiz, naturaljdu esta, soltero, patero, de diez y siete años y vecino de la calle de Manrique entre Sitios y Maloja, para que dentro de nueve dias se preseute en la cárcel A descargarse de ia culpa que ie resulta en la causa quelesigo por robo A D. Francisco González; cierto de que si asi lo hiciere ie administraré recta y cumplida justioia y de nó. le declararé rebelde y contumaz inoursos eu las peuas de la ley y por bastautea los estrados del juzgado. Habaua 4 doFebre-dql874.—Sautalís,—Juau Audreu.	E O 21
nr.ituiKs.
Dou Sebastian de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto, se anuncia al público que A consecuencia de los autos seguidos por D? Luisa Enriqueta Deseada Demay, contra D. Francisco Antonio Jorge en cobro de pesos, se ha dispuesto el remate en púDlica subasta, con término de veiute día«, de dos casas situadas, una en la calle de la Gloria número ciento trece, de mamposteria y atotea, compuesta (le seis metros setenta milímetros Oe frente, veinte y siete metros once milímetros de fondo, y stis metros setenta milímetros de frente de fondo; tasada en cuatro mil novecientos setenta y dos pesos, ochenta y cinco centavos: y la otra casa situada en ia calle de la Esperauza al nú-meio ochenta y seis, de mamposteria y azotea, compuesta de cuatro metios noventa y cuatro milímetros de frente, nueve metros cincuenta y cuatro milímetros do fondo, y cuatro metros cuatro milímetros de frente do fondo; tasada eh la cantidad de mil doscientos ocheuta y ocho pesos, veinte y dos centavos: habiéndose señalado para el remate el dia veinte y seis del corriente A las once de la mañana en el Juzgado, sito en la calle de Manrique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quietan i teresarse en la subasta. Hab na 9 úe Febrero de 1874.- debadiau de Cubas.—Por mandado de Su 8ria. L. J. Ramón Portoearrero.	R 22
El br. Juez de primera instancia de esta villa de Sau Antonio Abad y por ante mí, tu las diligencias promoVidas por virtud doi failecimieuto ab-iutesiato ue D. Julián Mujioa se ha servido señalar ¡tara que. tenga efecto el remate de los b enes de dicho juicio, las once de la mañana del dia veiute y cinco dei corriente mes, consistentes aquellós en dos y media caballerías de tierra ubicadas eu el partí io de beiba del Agua avaluado con sus fábricas, pezo y arboledaea mil quinientos veintey cuatro pesos treinta y siete y medio centavos, A flu de que el que quiera hacer ptoposicioties ocurra A la escri • banía, calle Real numeio cincuenta y siete.—San Antonio 13 de Febrero de 1874.—Antonio de Porto.
R 22
Eu el juicio verbal seguido en este Juzgado por D. Manuel Buarez contra D. Cirios R. Wooilworth eu cobro de sesenta y cinco pesos, •) recejen tas de sueldos, ha dispuesto el Sr. Dr. D. Gregorio Ibañez, Juez de paz uei distrito del Pilar, se saquen A pública ubasta por el Léruiiuo de ocho dias, 1. s fectos embargados ai deudor, i-ousist ntes en uua carpeta escritorio de caoba, una lilla gíralo ia de meple, y veinte y cu co (Amparas-le meial de varias el .ses para gas Naphta; tasado todo eu ciento cuarenta y nueve pesos, los cuales se hallan depositados en la calle deO-Reilly uúm?noventa: cuyo acto de remate tendrá lugar el diaveinlo y ocho de! actual A las dos de la tarde eu este Juzgado, sito eu la calle de la Habaua número cincuenta y siete. Lo que se hace saber a! público para conocimiento ue los que quierau inteiesarso en la auoasta; adviniéndose que no se admitirán posturas que uo cubra > las dos terceras partes del justi ore do. Habana 6 de Febrero de 1874 — Por mandado de 8. Sria. Francisco Briseño, Secret?
R 22
PuMUC-i i v»
A virtud de demanda establecida en este Juzgado de Paz dt 1 ¡distrito de Beleu, por Don Rrfael Maestre, como apoderado del Exorno, dr. Marqués de la r64i Proclamación, contra D. Ratael Daza ó sus he-red. ros eu cobro de doscientos pesos en oro, por « cho años de’ce usos vencidos, por el impuesto que reconoce ei solar situado en la calzada real de Guauabacoa enquiña A la calle de Sotolongo, en ,Regla; hu dispuesto el ¡Sr Juez de p0» de este mismo distrito, se convoquen n >’r ia Gaceta oficial A los herederos ó representantes del vitado Daza, para que comparezcan en el Juzgado, une está situado calle de Bemaz i número treinta, el dia desputB del último anuncio, A contestar Ja demanda; apercibidos si no concurren, do seguir el juicio en rebeldía, según dispone la l ev de Eujuiciam ento Civil. Habana 14 de Febrero de 1874.—Joté Miguel Perez, Secretario.	b 24
En los auloi de la qunbra de la Sociedad de Medina Herm’ y CompLquo cursa por ante mí, ha dispuesta el 8r. Juez de primera instancia que por lies números consecutivos de la Gaceta "flcLl so convoquen 6 ios a -reedores de la Sociedad quebrad», para que el día veinte v <’eis del que cursa ft las doce comí arez.can eu ia morada del Br. Oómisano D. Fe tertco Alté-, ft que tenga efecto la junta general gfef.alad» ¡mía ese día con objeto de elejir un Síndico representante o muu Dichos acreedores s< n los ueuientes:—Herederos de don Narciso Riesoe. Idem di D? Oftrmeu O'iva de Ríes co. Da Josef i Garda de Saez. D? Carolina leseo de Medina. D. Kafiel Perez. D. Rafael Colomar. IX Isidro Hu se. Youngs v ComoaHi«, de New. York. D. Félix Colina. I). Francisco Muñoz. La Alianza y Compañía . D. Crls'óbal Pascual. D. Francisco Poli. R jo y bum-
♦