




■

msacasa
-*z**aew&AM>aiaB&M
..jgBgg^^MJisagaapp
» w^^«»"sm>L|w.'i»ri
anuncio, comparezca en el juzgado, sito en la calle de ('(impóstela número ciento nueve, ft evacuar un acto de usiiei a, Habaua 26 de Enero de 1874. Carlos Laurent.
C O 15
El Sr. J uez de primera Instancia, D. José María Rodrigue/,, ante mi, en providencias del dia nueve de Enero y tres del corriente, consecuente Alas diligencias que se actúan por fallecimiento del ultramarino O. Juan Gispert, hft declarado que el expresado Gispert f dlecié sin teátar, y que deben heredarle aquellos que con arreglo ft Derecho corresponda, disponiendo que se convoque & los mismos jior edictos, que se fijen en sitios miblicosdie costumbre, por la Gaceta de esta PrOr yiu.eia'y B detin oticial de Barceloua, para que por tí, y por medio (lfe representantes lejitimos, se presenten ft deducir ñus acciones en el término de sesenta días, que se consideran suficientes para que llegue a noticia de las interesados, Cieufuegos cuatro de Febrero de 1974. — Emigdio Nieto.	C O 15
El Sr. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez do primera-instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto por ante mí-, que por tres números de la Gaceta oficial se convoquen para que comparezcan ft declarar en este juzgado ft las personas que puedan dar razón de quienes senil unos negritos que el dia diez y hueve de Enero de este año se hallaban en la Plazuela del Cristo, tirándose pedradas de, cuyas resultas fué herido en un oio D. Gervasio Otero. Habana 12 de Febrero do 1874. Francisco de Caetro	C O 17
El Sr. Juez de primera instancia del d'strito de Guadalupe, ha dispuesto por ante “mí, que entresnúr meros de ta Gaceta oficial, se convoque ft D? Isabel Corf nata, ft fia de que dentro do quinto día oohipareeca eq este juzgado ft evacuar uu acto de j'jstioia en causa orit miual. Habana 10 de Febrerero de 1874. Rafael del Pino.	C O 15	¡
Et Sr. Juez de'primera instancia por ante mi ha dispuesto se haga saber por este medio ft D. Felipe E. Xiqués cesionario del Sr. Conde deBainoa, que D. Ignacio de Irure de este vecindario y albacea testamentarlo de D. Antonio García Flores, ha consignado en este juzgado para su depósito en las Areas del Tesoro, la cantidad do doscientos ochenta y cuatro pesos treinta y siete y medio centavos que importau, en los afios ttii,l ochocientos sesenta y nueve al pasado las pensiones del censo que reconocía el ditimó en una de las lincas de su propiedad, compuesta de tres caballerías y cordeles de tierra y ubicada en el Hato de Baiuoa frente & la tienda del Angel. Jaruco 16 de Enero de 1874. Bruno G. Camero.	O O 16
ElBr. Juez de la Catedral ha dispuesto se citen pof tres números de la Gaceta oficial y para que compare/-cau ft evacuar un acto de justicia ft los individuos siguientes.— D. Manuel Meneudtz, D. Ramona Caro, IX José Vidal, D. Manuel Barón, D. Manuel Sierra, D, Juau Tuero, D. Fraucisco José Helguer, D. Enrique Ij'ibraua, D. Bonifacio Pascual, Don Manuel Rodrigue'/, D. Bernardo Adrovel, y D. Pablo Crucent; así o »orno 6 D. José Giberty D. Juau Pujol.—Habana 6 de Febrero de 1874.— Por mandado de S. Sria., Manuel S. Segovia.
C O 15
El Sr. Juez do primera instancia del distrito de Belén, eu esta ciudad lia dispuesto por antó mi se convo* que por tapa números de la Gaceta oficial ni »siútico Ca-slmiro Casiua, para que eu pl término de quinto dia comparezca eu el juzgado, sito eu la calle de Composte'a número cieuto nueve, ft evacuar uu acto de justicia en asuutó criminal.	Habaua30sie	Enero de 1874.	Carlos
Laurept,	C O	15
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadulupe, ha dispuesto por ante mi que eu tres número» de lu Gaceta oficial, se eouvoque ft D. Antonio, cuyo apellido se iguora, dependiente de D. Diego Gar cía, ft fia da que dentro de quinto dia oompare/ca en este juzgado ft evacuar uu acto de justicia en oausa criminal.-Habana 11 de Febrero de 1874.- Rafael del Pino.
>	C O	15
A consecuencia	de	la o» usa	seguida	contra	1>.	Ig-
nacio Medina y Martínez por hurto, ha dispuesto por ante mi el Sr. Alcalde Mayor de esta jurisdicción se cite por tres números consecutivos de lu Gaceta oficia’ ft D. José Medina y Martínez, natural de Canarias soltero, vendedor y de cuarenta y uu afios de edad, veci-noque fué del octavo distrito de la Habana, de donde sacó pase de domicilio eu ochod9 Febrero del ftfio ao-tual para el partido de las Mangas en esta jurisdicción, cuartón de Pijirigua y de este punto mudó de nuevo su domicilio para la Habana en trece de Mayo del mismo alio; & fin de que dentro del létmiuo de nueve dias después del último anuncio, se presente eu este juzgado ft evacuar un acto de justicia. Han Cristóbal 31 de Enero de 1874. Andrea Fraga.	C O 15
Eu las promovidas por la representación de la» Casas de Beneficencia y Maternidad, pidiendo testimonio de la escritura de donación que la Bra. Di Catatina O-Farrll. primera Condesa de Buena Vista, otorgó ft favor de ia Casa de Bsueficenoia por ante D. Nicolás de Frías en veinte y dos de Diciembre de mil setecientos noven ta y cuatro, en la cual consta el capital que reconoce ft favor de dicho Establecimiento D. Ramón Psfialver; ha'dlspuesto el Br. D. C ludido Aluz, Juez de primera instancia del distrito del Cerro, que con citación de di o i« o Pdfialvor, ó de sus herederas si hubiere fallecido, se ponga el testimonio solicitado; con la advertencia de que no presentándose al tercer dia, deSpues del Último uuuncio, se procederá ft dar dicha compulsa. Habana 9 de Febrero (le 1874.—Gabriel de Balluas.
C O 16
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el cobro <1« costas ft D. ludaleeio Valdéi eu la causa que se Insiguió por estafa ha dispuesto el Br. Juez da primera instancia del distrito de Belen, que por tres números de la Gaceta oficial se convoque al expresado . D. ludaleeio Valdé-, para que (lespues del último anuir cío se presente eu la esuribauía del actuarlo ft ser notificado de lo dispuesto en dichas diligencias. Habaua 8 de Febrero de 1874, P. O. de D. Juan Fraucisoo Rodríguez, Joaquín Lancís.	O O 15
A consecuencia de las diligencias de la ejecutoria para el cobro de oostas ft Felipe Houchay eu la causa queee le siguió por robo, ha dispuesto el Br. Juez de primera Instancia del distrito de Belen, que por tres números de la Gaceta oficial se le convoque al expresado Felipe Seuehay para que después dei último anun ció se presente eu la escríbanla del actuario & ser notificado de lo dispuesto eu dichas diligencias. Habaua 3 de Febrero de 1874. Por D. Juau Fraucisco Rodríguez, Jnaquin Lincl».	C O 16
B| Sr. Juez de primera instancia de eBta villa y su partido judicial, Br. D. Bebastian Moreu de Espinosa, ha dispuesto en providencia de esta fecha, se convoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. Ramón Bobadill'a, ft fin de hacerle saber que eu la oausa formada contra D. Antonio y D. Isidoro Rodríguez por lesiones que le fueron i Ufemias, se le previene, manifieste la ascendencia de los costos que le causaron dichas lesiones acreditándolo en forma, ó bien para que expre se terminantemente, si renuncia 6 nó dioha indemnización, en et concepto, de quesi pasados cinoo dias después dsl último anuncio no comparece ft deducir ese derecho so ilará por renunciado. Guauajay 7 de Febrero de 1371. Manuel de J. Arocha.	C O 16
El Br. D. Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto ante mi se convoque por tres número* de la Gaceta ofi cial ft D. Cándido Bote cuyas generales no constan y que se aicé ei Corredor, pora que comparezca eu este juzgado ft evacuar un acto deiusticia encausa criminal. Habaua 10 de Febrero de 1874. Francisco de Castro.
C O 15
El Br. Juez de primera instancia dei distrito de Belen, ha dispuesto por unte mt, que por tres' números de la Gaceta oficial se convoque ft D? Francisca Nogues natural de Bircelon», soltera de veinte y siete afios dé edad, y veciuaqueera dei Callejón de la Fundición número siete, para que dentro de tercero dia después del Ultimo auuueio, compartzea en el juzgado ft evacuar un acto do justicia eu causa criminal. Habaua 0 de Febrero de 1874. J. Francisco Rodríguez.
C O 17
El Sr. Juez de ptimera instancia del distrito da Belen, consecuente ft exhorto del que lo es de Finar uei Rio, ha dispuesto por ante mi se oonvoque por tres números de la Gaceta oficial ft D. José .Labrador Piloto ft fin de que se presente eu la escribanía de IX Mateo J.’ Qi tintero eu aquella cabecera, ft fin de que se instruya un las diligencias que sigue contra su hermano D. F.an-cisco en reclamación de uuos esclavos. Habaua 8 de Febrero de 1874. Joaquín Lancís.
V O 15
Por auto proveido por el Sr. D. Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de Belen, y por ante inl esti mandado que por tres números cous.cutivos de La Gaceta oficial se cite y eouvoaue tos Bros. G acia, Vega, Cuidas, Gilvito, luda, Gutler-Fernandez, Vi gil, Lamban-i, Cuesta, Sarzo, y
A consecuencia de las diligencias de ejecutoria para el cobro de oostas ft D. AgustiuLige, en la causa que ne Je siguió por abuáo de couñaaz^, ha dispuosto el de primera instancia dsl distrito de Bslen
que
Questa oficial se convolili al
Br. Juez de primera por tres .números de la ex	~
mo_______ JPV
ft ser notificado de lo dispuesto eu diolias diligencias, Habaua 3 de Febrero de 1874.—Joaquín L incis.
C O 15
rpresado D. Agu tin Lige, paracqua despues del últi-lo anuncio, se presente en la Escrih mia del actu trio
MUEBLES.
SE COMPRAN
l’ARTE NO OFICIAL.

Habana 14 da Febrero de 1874.
todos los que se presenten y sean de palisandro, caobii ó cualquiera otra olase, sean de mucho ó poco valor, bien pon piezas sueltas ó Inobllarios completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos ft los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá ft cualquier puuto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Quauabacóii, Maria-nao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuent a del que proponga la venta. Bol 88 entre Villegas y Aguaoate.
BALIDAB.
Cardenas beg. amer. Frauk Clark, c»p. Morton. Falmduth boa! norgï 8oe*tatk, cap. Ssventsou Liverpool bca. espl. Mauuela, cap-.Aguirre.
N. York gol. amer. Kolpli Carlteu, cap. Harkues. Matanzas berg. amer. Carrie Bertha, cap. Hull. Matanzas berg, ingls. Anna Lindsley, cap. Outhouse Charleston, gol. amer. Mary E. Siangan, oapitan Ridgway.	„	.
Baltimore berg. amer. Agnes Barton, cp. Kinght. Oiefifuegos gol. lugls. Cuba, cap. Berry.
N. York vap. amer. City of Môrida, capiian Timmerman.
Caías de Sooorro.--Diariamente se administrai»
Vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten on es-tas casas situadas, la del primer distrito callo de la tí; -
baila número 78; la del segundo en la calle de Jesi s María número 99; la del tercer distri to calle dei Agüita número 97; la del cuarto, calle de Manrique número
89; la del quinto calle de Buarez número 99; ia del sexto eallé de Estévez nfimero 23; y la del sétimo calzada
le Jesús del Monte número 376
faoaltatiuos ae svaana. — Primer distrito.—No habiendo número suficiente (le profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Sejundo dUtrito. No liabie.i l> número suficiente de profesores con quieu ¡iltsraar prestará servicio elprimero que se presente.
• Tercer distrito.—No habien Jo facultativos suficientes con quien alternar prestar i el servicio elprimero que se encuentre.
det'Oui le M. i'.ertii'lad— Diputadas d» mts lis sefioras de la Junta pía losa, Escim. Bra. doña Isabel Chacón, Marques» viuda de Prado A meno, y Bra. doña Coucspcion de la Luz de Cftrdeuas.
Asilo de .San Jote.—Insoector pirmanente el Exorno. Br. Teniente de Alcal le Marqués de Aguas-Claras.
Reai. oasa de Reneftoenaia y Maternidad. Diputado de mes el Br. D. Francisco Loriga.
Casa H' • ral d- IJementei. Dip itado de mes Sr. vocal letrsd > D. Joaquín Fabre.
IJosyilao S de San ftíti.o s y y tíllale.— ruspoC'or perinansnlt, el Br. O »no]»! D. Vicente Hernández
LIRROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
Sj halla de venta en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas do 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de B 'mata n. 27, entre Lamparilla y Obrapiv
Esta agencia la ha cenar.ado D. Juan Gómez, mu» blista de la calle del Bol número 88, para su sobrino 1) Oftrlos Barquín, y cou tal motivo, la lia montado com í una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes intuligeutes eu cuanto es posible al obje o quienes de«arma ftn y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento eu lo queft dicho establecimiento se encomien derogando al público ocupante, le participeu ft la mu-
Nuevitas: Br. D. Pedro Sanchez D >1». libara: Brea. Silva, Rodriguez y C1 Baracoa: Bres, R. Alayo y Oí Juba: Brea. B, y L. Ko» y Comparila.
Be despacha por D. Ramou Uu Herrera, calle [gna do número 56.
■ ■> n
SOCIEl» ».»Ei AYOVIWLS.
Empresa «te
vapore» «»parióles tas Antillas.
correos «1«
VAPOR DlOtiTEZVMA.
Capitan Llovet. VIAJE A
BANTHOMAB.
yor brevedad cualquier falta que
adviertan eu los que asistaa ft verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio ft lo ocurrido.
¡ASMA!
ES PßOMES
Los que padezcan de asma, abogo
A.
y de
cualquier
otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vieta, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado con c sustancia se lian curad > radicalmente
Be vende á 39 cts. ia e dita, y compra-.' Unico depósito ea ia Habana, eu su 99, eutro Villegas y Aguacate.
> $5 ft 25 cts ida, Obispo
CHAGUACE DA
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de venta,en esta imprenta.
ESTUDIOS
SOBRI LA CRISIS MONETARIA
AGUA í)EL„MANAJNTf AL DE SANTA KOSALIa Superior entro las potables de mejor calidad <i« est.. Isla, según el análisis recientemente practicado p >r los distinguidos químicos! Ores. D.Joaquín t\ Aenlle y D llamón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, hrt hiendo justificado la experiencia su acción diuretie i gi-neral. Merced á ella, como e- públieo, personas do uuciadas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfei-a salud. Los temporadistas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa ft cualquiera otra de la misma pobla-ciou.
Análisis fíatilativo y cantitativo.
Temperatura........................ 20 ft 22 grados,
Hidrotímetro........................ 18
Com/josicion de un litro.
Carbonato de cal.................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	u
Sulfato de Cal...................... 0,0400	»
Cloruro do Calcio................... 0,0151
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por
D. Emilio Marín y del Corral, Jef» Administración pública (cesante)-
de
S® vende á Imprenta.
cuarenta centavos en esta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA. Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están en circulación La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Tenieate-Rey nú moro 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERI O ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera Teniente Rey 23), se admitan suscriciones ft dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
LIBRO DE TEXTO.
Minerva de los Niños.
Colección de libros de lectura y tratados de educación para la instrucoion primarla elemental y superior declarados de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Dic-embre de 1873.
Esta obra ss recomienda por la claridad y sencillez de su método; j>or la moralidad de su lectura, teniendo por base déla instrucción la religiou y la moral; por la fscilidad oon quo pueden aprenderse de memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobre todo es recomendable por el precio módico eu que se po ne ft la venta.
Depósiuo general para la venta al por mayor y menor: liurerla de Banz, c Ule de la Muralla 62.—Habaua,
ALMANAQUE MERCANTIL 1874.
Se venden en. el establecimiento de H. E. Heinen, callo de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE L>¡i AGUI Alt NUMEttj U0.
CALABAZAR*
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
irá de la Habana ft las ó de la tarda llegará ft Nuevitas el 5. dé Nuevitas y“llegará ft Gibara el 6. de Gibara y llegará-ft Baraco a el7. de Baracoa y llegará fterOuba el 8. de Cuba y llegará ft Puftto-Plata el 13, de Puerto-Plata y llegar ft Mayagüi el 12
do Mayag iez y Ile/ trft ft Agua-lilla
,12- ,	1 . w
dé AgUi lilla y llegará ft Puerto-Riel 13.
.le Puerto-Rico j llegará ft Santhóm. i el 13.
íletorno
do Santhóm as y ¡legará ft PuertoRio-‘ el 17.
de Pderto-Rioo y llegará ft Aguadii» el 13.
de Aída lilla y llegará ft Mayagüez 6 18.
de Mavágilez y llegará ft Puerto-Pla1 el <>
de Puerto-Platay llegará A Cuba a de Cuba y llegará ft Btras > i el U. de Baracoa y liegarft ft Gibara el 2. de Gibftray llegará ft Nuevitas et 25.
Enero 1.—Bald		
	6—	
„	tí—	_
	7—	
M	8—	..
-	a—	-
-	12—	-
.	12—	-
	ta-	-
M	is—	-
«	17 -	-
	in-	-
-	ta-	
-	so-	-
**	23—	' ■ ,g ; ;
	24-	». ..,(
-	25—	-
La carga sé		
Comparila «le Almacenes «le Regla y Baiio» «leí Ouuiercio.
Para el presente afio de 1871 el seguro contra el in, cendio de ios frutos y efectos deposi t idos en los alma-
cenes de esta Empresa, se ha efectuado bajólas condiciones que basta ahora han regido eu las compañías si. guie-lites eu Inglaterra.
North British Je Mercautil Insurance
Company.............................. £315.000
The Liverpool & London & ulobe lasu- ..
ranee Company......................... 150 000
Imperial fire Insurance Company-.......
The Louden Assurance.............
Northern Assurance Company.............
Bun fire office........................
Royal Insurance Company................
Alliance life & fire Assurance Company.;. Commercial Uuiou Assurunae Company.
Guardian fire & life Assurance office......
Britannia fire Association.............
TUe Imperial Royal Asscurazioui Generali...................................
Staffordshire I usa(trance Company.....
85.01)0
80.000
75.000
70.000
50.000
30.000
50.000 60.00«
10.000
25.000
10.000
Total de libras esterlinas............ 1.000,000
Esta Empresa no admite ft depósito en sus almaoe-ues fósforo, pólvora y|aceite peaóleo ni otro alguno espirituoso.—Habana 4 de Febrero de 1874 El Direotor. Aligue! Antonio de Herrera.
ft la Habana*
de Nuevitas y llegará 27.'
I,a carga se recibe del 29 en adelante por ul muen
»«Luz.	,	,	.. _
Gibara: Bres. Longoria, Rosal y C. =«
Baracoa: Bros. Muñes y JMuht.
Cuba: Bres. Ros, H.» y C. *
Puefto-PIsta: Bros. Guiebra H. 3
Bantbómas: Bros. Su dcspacui ¡i ir
Lajub y R * ii > i'
C.
I .
Horror*, (. ígua:
Capí tan,
18
23—
25— 2 —
26—
vit'oit iiAit«Jt!i.onia.
Rom.
VIAJE A SANTHOM Af POR EL NORTE OE SAN TO DOMl \ J(>. Orden ¡le ilidie
-Saldrá do la HabauM las Í2y llegará ft N n,vil el 20,
-lé Nnovitas y flecará ft Gibar * el 21 i o Gibara y I legará ft Baracoa el 21. de Baracoa y llegará A Cuba el 22. de Cuba y llegarji ft I’qerio-Plata ol 25. de Puerto-Plata y llega!,A. ft Maya jiiez ol . de Mayagiiez y llegara ñ! AgViadilla el 26 de Aguatlilla y llegará á Puerto Rio« el 27 de Püerlo-Riooy llegarftASau Th ina 2 Retorno.
2—Saldrá de 8, Thómt*s y llegará ft Puerto-Rico e.
En cumplimiento del articule 18 del Rfcglameuto, ha dispuesto el Excuip. Sr. Presidente se convoque ti loe Bres. accionistas para continuar la Junta geueral ordiuaiia suspendida ei dia 27 éfe Enero último. El aoto tendrá ef:cto el Lúnes 23 del contente ft las once del dia tu la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, y en élse presentará el iuforuie de la Comisión de cuentas, se procederá ftla elécolondel Presidente, Vicepresidente, de dos Vocales y dos Suplentes de la Juuta Directiva que han de reemplazar ft los saliente.; y también se procederá ft la elección de Director por haber cumplido el actual su término; adviniéndose que según ei aitlculo 5? del Reglamento, cualquiera que sea el número Je los coocurreni.es, lo que se acuerde tendrá efecto y cumplimiento. Habana 10 de Febrero de 1874 — El Secretario, Apolinar del R»t >.
20-21— 21—
3—
4—
de Puerto-Rico y llegará ft Aguililla el de Aguadiila y lleg-rá ftiMayagiiez el 5,
Magnesio.....
Bódio........'.................
Bilica...............................
Materia orgánica.....................
Totalidad (ie principios mineraUzadores on ei litro.......
0,0 g 0,0500 0,0055 0,0050
0,2870
Ramon Al. de Hita.
CERTIFICADOS
5—
6— S—
9-
|i-i
10-
1e los Profesoresen Medicina que recomiendan el uto del agua do Santa Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traciou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilauo del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Módiccas, Fisicasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento dd agua que con el noifibre de Santa iiosalía, se obtiene en uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por ios análisis que do ella lian hecho los disti ngui<l< 9 profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramon Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu »-ludividuo de mi familia que sufría liahia tiempo de utiu dispepsia fiatilenta y como el resultado fuera satisfai-torio, consiguendo por ella sola io que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, ia he acoi -sejado desde entóifees no solamente para esta clase d( sufrimientos del estómago, sino también en los casos di digestiones laboriosas, lentas fteida lasque y en trabajo se verifica con dolor óangustia incómoda. . mado con el benéfico efecto de su empleo en esta encias, mo lie estornudo ft aconsejarla también en casos de diarreas catarrales^ nerviosas y hasta eu las sesos'.ipeueuorcudéroutos, uqr vicios lierpéticos ií ot Uversoá, aic iuz *U'ib cin ella notable alivio.. £¡ i con ;epGu .y rjuuieu io ale mai los p trtjciilaíes de bp> i gusto, claridad y traspire acia y ser en. o pillimi do ilustrado profesor D. itimi Hita, mucho méj ir que la de Vento y Alu-nluM', ¡mi) usicsiaiueu ri mas completo est ni5 Je s uu 1, coni mi ji 1 * ordinata en lug o Jé aq leilds. U ib * ía, Julio n de i .60, — V -"¡olas José Gutiérrez.
D. Ja iau de Uó,d >va, Mó Ucq-Cirujado, Sòci >, carro s pjnsal de Ja Academia de Esculapio de M .r.a condecorado con 1“ (_'i u • de I sabe i la Católica et*
de Mayagiiez y llegara ft.Pjertó-Piaia el de Puerto-Plata y llegará ft (iiili'i el 8. dè Cuba ÿ llegárá ft Baracoa el 9. deBaraooa y llegará AOIharael 1 (i.
Saldrá de Gibara y llegará á Ntievitis ti I i.
. de Nuevitas y .ilogaré »V la ila'-iam* ei Ti > lünmr 1;* madrugada teciiie cargi* deisd'e'el 15 en adelauto en W mu. lio d. Luz.
Comiynaf.artn*.
Poérlirt-Platai Brea.-Ginebra UeíMí.-u .
Mayagiiez: Bros Gutierrez B.lqo-.,
Aguadiila: Bres. Amel’ i alisi > Oí.,
Pqmo-Rjço: Bréa," Triarte.y harm Vie :
Bantlimuas: Isanili y Oí
Caja «I«» Ahorro», Desaicntot y DepógUo* «lo In Jlnhunn.
Ea Junta general de accionistas celebrada el 5 dol que cursase aprobó el reparto, ptjpuestn por la' Directiva, de un divideudo de 8 por ciento en billetes, de las utilidades del periodo un cinco meses cumplidos eu 31 de Diciembre iiMias. Ijo que se avisa ft ios Bres. ac-eiouis.as para que ocurran d percibir lo que les corresponde.
Habaua Febrero 6 de 1874,—El Secretario José de los Dolor* Ponce.
il» y
Coui mfUa «1 i-l ferro-carril do Sajan la Orando.
No habiéudose realizado por falta de número suficiente qe accionistas, la Junta geueral extraordinaria que se convocó para el dia de hoy, por dispoiicioD del Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 14 dei que cursa, ft las (loca de la mañana, on la morada de dicho Br, eslíe de la Lamparilla número 22, eu 1» iuteligeu-cia de que 1» Juuta teudrftlugat cou los socios quo cou-curran, sea cual fuero su número y el capital que representen. Y se recuerda que dicha Juuta tiene por objeto deotdir si se hace uso de la autorización concedida ft las empresa» de ferro carriles para exijir sobre loe precios marcados en sus tarifas, cUafid'o el pago se ve. rifique con billetes del Banco Español, el premio que la moneda metálica tenga, según la designación oficial que mensualmente ha de nacerse, ó si convendi ñ mas ft los inLereses de esta Compañía continuar sus cobrw de la misma manera que los esta haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo; y que tendrá también por objeto la sssion someter ft la J unta uua variaoiou que la Directiva propone en el trayecto del proyectado ramal del Quemado.— Habana 8 de Febrero de 1874.—El Seoretario, Benigno del Monte.
»to-
no
0
1	.
i
tal
PARTE ECONOMICA.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfesor público.
Da lecciones ft domicilio de educación primaria elemental.—Ea esta imprenta impondrán.
réz,
Oompte; cuyos individuos componían la Comis*on de Vigilancia de muelles de esta ciudad en los meses de Miirzo ft Setiembre ds 1872; y ft los Bres. D. Manuel Latios, ü. Severino B, ron,. D. Guillermo Laá, D. Manuel te.au Martin, D, Antonio María Eloia, D. Francisco P. de Albaurrea, D. Alejandro Bermudez, D. Andrés Dia* y Martiuez, D, Joaquín Ferratges, D. Gregorio Herreros de Tejada, D. Gabriel del Cristo, D. Antonio Para-reda, D. Jacinto Baldasafio, D. Fernando Ciarán D Emilio Zjricalday, D. Mariano Perez dei Castillo’ D* José Hurtsdo de Mendoza, D. Félix Osbe», y D Ernesto Foufuell; los cuales eran empleados del ramo de Hacienda en dicha época de Marzo ft Setiembre de IS72-para que comparezcan en el Juzgado, desde la nrimera publicación hasta los nueve dias siguientes, ft urestar una declaración encausa criminal que instruye B Sri» por ante mi. Habana 10 (le Febrero ue 1874.—J Frám-is-«:o Rodríguez.	C O 15
J‘, Hr- Jl,ez de primera instancia del distrito de Belen, consecuente ft exhorto del de Bayamo, ha dispuesto por ante mi se convoque por tres números del per iódico oticial ft D. Francisco Parodin y Romero, ft lia de que comparezca en el Juzgado ea horas de audiencia ft evacuar uu acto de justicia en la causa que se le sigue por uesacatoy otros delitos. Habaua 6 de Febrero de 1874.—J. Fraucisco Rodríguez.	O O 15
Lousecuente ft exhorto del sr. Juez de primera ius* tarieia de liayamo, ha dispuesto el que lo es del distrito < e Belen ,|e esta capital, se convoque por tres números del penó iico oficial A Di Cristina Montero, ft llu de que comparezca en el Juzgado, situado en la calle de Lompóstela número ciento nueve, ¿ evacuar un acto d*
8 de febrero de 1874,-J. Francisco Rodríguez.	C Q ¡6
i	A	‘	‘
l>OSr ANTONIO BATANTERD.—ABOGADO
Sa ofrece al público ea la calle de Empedrado número l9
S8 solicit:» «tutea quiei-a t»m ir sabré
treinta y ocho mil pesos ds msnoces, sobre b rollas fincas urbanas; eu el couoepco ds ;ue no Habrá de hacer se la aseguración de momento, sino ft los tres meses de acordadlos los interesados: se admiten proposiciones eu la casa calle del Teniente Rey número cincuenta y seis de seis ft doce déla mañana.
Certi fico: que bíto.J.Uú.uh.0 recomí, n lo á mis enfermos u so del agua dei manantial de B iuta R >salia eli e* Cala*»** u-, htoleufi > temdct otro toes y felices efootos eu ei iratamie lio de muoh >s enfermo i de¡ estóprago y le los Litjj-tmos, que ¡o h loiru ree mocido alivio con •tr os m oh os me sicam mt s. Juz g tu loque ia buu laii y «fio «eli de e-.ta agua sc.de.b ; á u exosiente naturaleza y com osicim, demostrada por ios repetidos y severos auftìims practic ido i por ios notabies químicos Srts. Aenlle é Hitr. Y a no por el mér to que descubre el auslisis de est * agua, c mu-os p rr los bueuos resultados que ha obleuido, i i recomí m.d - como muy ette .z p ra curar y aun («reservar I «s fr.cueutes pal cimientos (le ostò uog . Hau.iii» 7 de J ili « de .86 .—Julián de Cór-dova.
El despacho se halla eu la callo de ia Amis-tadnúmero 71, catre la de San José y Barceloua á 30 centavos el garrafón. Ea la tnU.ua se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
AGUA DEL MANAN L’tAL SAN!. Depósitos: Obispo a. 99, Villegas llL Pricio: 30 cts. el garrafón sin casco.
03ALIA.
. Central 10.
... J«»»é Aiztoalo l*ort«carrero, Nodu-io l'ú-
oiiiJo.—-Lleva »u protocolo ó sea el Registro de escrituras, públicas de su Notarla, en su morada calle de Ajguiar número 45 entre Empedrado y Tejadiila.
„ . ®<Hi J«iiqiiiii Cairelen Im (ra»laild«lo su estudio do abogado á la calle del Empedrado u? 21.
,*‘lrret«*/Escrib.zu» «lo los «leí
numero ne esta ciudad, huoe
H1.u ur„. ^	-----presente al público y ft
E»cr|tb^tHlle3fea	fiü? ae lia eucargado de su
hlmUs y Umü ea del Protocolo de xvs ;rituras pú d08 uaraU»,?rgt°-| Xj0,1Ud	conocimiento ,le to-
ce nreseutem,^tchgenca y demas efectos: asimismo ira-de estoS? * ‘í10'1«; Escribanía se ha traslada lo d s-0-Retvlfi' v olHze,1 0!U,tí (le Bau Igfiacio núm. Ti entr e
v»nl ra ,?rl,	“ ll° “ C	mis ua ciiadr a
y sobte la propia acera acoesuia, pertenecieute la cas a que nace esquina á di ¡ha plazuela frente ft la cautiu a
F3hm°rnK|lí*	biicos.— ijabaua 1,® de
df obrero de 1874.—-Manuel Barreto.
ANÜECIO.
Hadándose vaeaate da plaza de maestro sillero del Regimiento de eab ill6ría de L'órtés 1? de cazadores, se Hacepúbii o por este perióiiüo para conocimiento de los Bieo que d.seeu obtenerla.
Ei piiegj de cotniicio.ies de 1* contrata se halla de 1 manifiesto un la Sub iusp «coion de Infantería y Caballería. Sacc on do Caballería. El Habilitado de dicho Cuerpo. —Juan Perez.
Comparila de almacene» «le Regla y banco «leí Comercio.
BAXANOEde esta empresa en la tarde del 81 deEnero de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español.........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos ft 3 meses..
i Ion ft 6 idem.......
il m ft mas tiempo carters. antigua...........
Préstamos con garantías de frutos.........................
Créditos vftrios:
Préstamos con hipoteca..
Saldos de várias cuentas en suspenso................
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devftrias Empresas.. ..........................
Gastos:
$ 217322 89 R15275 86
863115 12 160868 88
53006 18
$ 500000
64083 63
$ 3781912 38 92747 97
$	1432598 25
$	1076990 18
18973
564033 68
71460
Generales......
Contribuciones.
20799 82 9082 60
$	8916110 35
29882 32
$ 7063647 73
Accionistas:
Por 10000 acciones Reserva...........
de á $500
Obligaciones ft la vista:
Depositantes oh
rientes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
$ 1896993 18 T7260
Obligaciones ft plazo.
Saldo de esta cuenta....
Productos:
De Almacenes.............
De descuentos 6 intereses..
Ganancias y Pérdidcs salde le 1873..................
15334 32 14459 73
6770 43
15090
5000000 37830 07
1974853 1»
38664 18
7063G47 '»
NOTA. Existen en los almacenes de esta compafiía 27914 cajas de azúcar, 2937 bocoyes masoabado y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
VENDUTA PUBLICA DE calle de San Pedro entre callejón Santo-Veuia.
RUIZ Y de JuatU y
PAtij^K MERCANTIL*.
PUERTO NE LA HABANA.
EXTRADAS TRAVESIA.
Dia 14.—De San Thom’as y escalas en 11 ;d¡as, vop. espl. Alicante, cap. Riesi'r;j» tan. 400 cou írutos ft R. Herrera. P«ja. 146.
LoBautonder y Ponce en 6"'8 dias bca. esol. Dos Hermanas, cap. Cadoio, ton. 280 c, su harina á Ruiz.
DeN. York en 20 días be*'- «mer. Ju8 E. Wmd, cap. Leisegan, ton. 362 cou efecto'*» 6 Hamel é hijos. 1 De B tliin.ore eu 10 dias gol. amer. Calvin F. Bao* ker, cap. Backer, ton. 266 con carbe'd» ft Zaldo.
® § Ü? S ffi Ü? JL$!ÏI3ïiQ!S
GRAN TEATRO DE TACON.
MASCARAS.
diaB 15,16, Conirase-
Cinco grandes bailes de disfraces en. los 17 y 22 de Febrero; y domingo 1? de Marzo, fias toda la noche.
RIFA de un magnífica medio torno de oro y piedras y seis onzas de oro españolas. Sorteadas por la lotería.
Ti’es magníficas orquestas, dos para el salón y Una para el patio.
* Sorteo por la Lotería.—Se entregará el ADEREZO ft la persona que presente la papeleta que tenga el nú mero igual al que obtenya el premio de los 100.000 peso eu el sorteo número 921 que debe celebrarse el 17 de Marzo próximo, y lus seis onzas ft quien exhiba la papeleta que tenga el número que gane el premio de 60.090 pesos ene! ante dicho sorteo.
ADVERTENCIA.
Cada persona que coupre entrada para cualquier* de lo4 bailes recibiré grfttis una papeleta de esta rifa, te-
niendo ademas derecho al retuaise del baile. si«mPM que Jo h iga antes de las do3 de la madrugada, á can-gear su contraseña por otra papeleta de esta misma rifa-Las papeletas sueltas va'en 25 centavos.
Cada papeleta tieue dos números.
Las papeletas, de la rifa que resultan sobrantes, se donarán ft la Casa de Beneficencia y Maternidad. Entrada general pgra Señoras y Caballea, s 2 peeos.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorienas y Compafiía
Diariamente se darán funciones por la noche y 1° dias festivos tumbiem por ia tarde.
IMPRENTA BEL G0BÍERNO.
Û