EDICTOS.
mz
11* '•%ir**. *
f »T-o-’a’ra»»''» »t*
■ncapasaroom
t); José <le Almagro, Juez da primera instancia dal distrito del Monserrate.
Perenta mi »egnnda carta de e lieto y nregon, cito, llamo y emplazo á D. José Gutiérrez y Perez, naturai de Santander, a »Itero, de treinta y tres atto«, dependien te que fué del café de «Vera il e-», para que dentro de nueve días ao presente eu este juzgado aito calzada del M Hit» uV cuarenta, y c iico pira que se detleud i eri la Cana i quo se le sigue por estaf •, cierto y seguro que ai así lo iiace se le a liniuistrará justicia y de 1 > contrario quedaré incurso eu las penas de la l ev. Habana Abril 8 de 1374. —Alia ig«o.—Por D, José Maria CtS’ ro, Fer nandù Novell.	E O 12
¿ni Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera ius-tancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi 3? y últimaoarta de edicto y pregón, di o, Mani > y etnpiaz > 4 L). Rosendo Noriege, D. li euito Olmo, y D. J >sé Melgare«., cuyas generales se ¡inoran, para que deutro de nueve dias contados des le esta f. cha comparezcan eu el Juzgad) Aun soto de justicia en la causa formada por fraude de Dorectiosdo Aluunala: ciertos y seguros de que el a í lo hicieren se les oirá y administrará justicia ó de lo contrario se les declarará rebeldes y contumaces, ó ¡ocursos en las peuas de la Ley Habana 30 lo Marzo de 1874.—Ordufl i.—i ido. Agustín Valerio.	E O 12
Bou Ed iar lo Ordod i y Merry, Juez de primara instancia dtl distrito de la Catxlral, ote.
Por esterni tercero y Ultimo edicto, cito, llamo y emplazo á G. José Mareaos, natural de la O irutt >, so -tero, veoiuo de esta, hijo de D. Joié y O? Josefa Uiverb, dependiente y de catorce afios; pira que deutro de nuevo dii- ooinp trezia pros > eu 11 o iroei á descargarse de la culpa qua le nsulta eu ¡a c »usa ( la se le s gua por hurto de un reloj y leontina á D. Garin tu Fernandez; seguro de que se administrará recta y cu upilda justicia, y si nolo veritte i, so le declamar i lebelde y contumaz y por D ista ites lo- estrados dal Tribunal para que cou ellos seentieudsn 1 ts u >tui eaol mes y todos los trámites que ocurran. Habana 31 da M arzo de 1874.—Dr 1 uti i.— Pjr minlidi da su „dría. Francisca Ja Castro.
E O 12
DinEluarlo O.duña y Marry, Jaez da primera instancia del distrito de la Catedral etc.
P> estaña s iguad i edicto y prego:), cito, 11 imo y empi aio a* miren) libra Tenis Consuegra Ofizmlo, n atural de B moti Eipír.tiú y de tremua y siete ail >s, para que deutro de un jve lias se* presénte eu ia cárcel de esta ciudad á destarrarse d s ia culpa que le resulta eu ta c ausa q a ss * le siga ) p or hurt > de ropas y billetes del li m co Español i ü. tticar lo E ola veciu > ds ¡a calie del Agí acate u? cincuenta y sais, seguro de que s e le oirá y administrará rae, a.y cu u Hid i justici a y si no lo verifica sa le declarará reocida y oeutumaz para que oou ellos se entiendan dichos tra mtss y dem is que oou-curran.— dlabiuaSL deMuze.lo 1874.=Jrdu .a.—Por m md ido da su dna. Frati cisti da Cuatro.
E O 12
BmEluirJ) Orinila y Miri*/, Juez di primara ins-tanoiu dei diateli > de l a Cattirai.
Por esta mi 3.‘ y CUtim i carta da edicto y pregón, cito, 11 mi > y emplazo á G. José le la Cruz Castellanos, natural y vecino da estaciu lad, soltero, escribiente mtrítono qiefié ds la A Imialstra siou Cintra! da R sutás y de treinta y u a ana l sel al, p ira qu s en el término de nueve ilus o i aparezca á ov io aar el trasia lo q ae sa le ht o inferí lo ds la acu i tetón dtl Prumnor eu ia causa f Km a la p ir sustrae n ia de tu r ,clO i d s otasoi da Bienes Je Regulares, cierto ysegurodequaaiasi lo hiciere; sale oira y administrará justicia é da io omtrano se le declarará rebelde / coitami', é tucura) eu las panas da a le/. — £ io a i a 1. 3 da Abril da 1871.—Griutt t.— Lia. Ajus.m Valerio.
E O 12
Don £ liar Lo Orini a y M srry, J taz Ja pr. mira instancia del dtstrit i da la C ttsiral.
Por est* mi stgu 11 a c *rca la eitc o y pregón, cito, llamo / e una'. > i D. Etgsuio Alan vseiuequ>fié d s 11 c tiza 11 1 s G man > o i u u*o cía ico veinte y une /e, cuín ) da vaiati y,do i ad > i le »J s 1, color trig ieñ i uoya d i u s y.r islas, par a q ia t.a el c ¡ruin , i¡ u jav.- días st prss > i .9 i s,e ud > da nt cartel N a nona , á descargarse dslacilpiqdilereiaáúiej i i ttu-iqie sslasiguaen este juzgal i por uu to á O. J ni Viu.ur«, cierto y sa g uro q i > si asi 11 iiiciore, asía oirá y a l ti o istrar a j usti si a o i ) lo e id ,ruri o s t i s 1 sol arar i • ) > iij j y coutil m*z ó mtirsi eu ls pa itt le lila/. H l> ma TJ de M irzo de 13/1.— .)ráuñ a. — L lo. Agustín V lleno. E O U Di i A itouio M id u J i a 11, J iaz la pri.mra instauoia dal dia .rito da Guadililpa.
Por esto mi seg tu li d boti, cit», Mam > y empiaci al ir. irenoBsruaOl ttiyes, uaciral delaHtbani, soltar i, d s tram a y ooh > ail *s, carpiutero y vatiuo dt la calle ila la Apjiica u uuaro treme a y nueva, para que enei cermuio da nueva di ts se prestati ea la cárcel Na uou t! á descargarse 1) ia o dpi (lile roiUU i e.i la causa q n a s le sig 11 e a unió . d i otros p >r abu ios dus-ho i saos; sagio di quasi asi lo hiciere, St la oirá y a Imlustrara justicui / ls iu ooitranoa ila dsciarara v b si l t y c iu-a il iz iucurs i eu 1 ts pea ts da lá le/.—Ha-bau i 1. 3 J s ao . il de li/4. A it i lio M. Jura 11.—Por su ulti i ili, lt if t d dei Pino.	E O 12
bu Jos> 8i.a u, Juizds primsn insta ina interino del distnt i de C 11 i ilu ij etc.
Porcate mi tercera cirta de e lieto, cit), llamo y emplazo al p trd i Jac loo Fernandez y Puerta, natura, de es u, s .Iter , albiilu, ds 21 utt-s y v^qtu e del Cani, para que eu ei tèrmi un deuuiva diaa se presento en esta Jazgtio, sito oí la cilio d ti-Agina núm iro su. eme i y Jn, a d i leevicit.uia cto leja >t oía en la cao-si j i s sa 11 stg 11 p ir li ire i; asg iro d s g ia si us. lo luciera s s .o oirá / it l ministrar i justicia, y eu caso contrarios i lo Je clarará raoc¡d ■ y c ouc im tm surto eu las pe-n re Jo it Ley, y p ir Dtit ui.es loa es ,ra lo s Jal Juzgad o p tra io • era ua 11 nltenires. Htitut i. 3 le Airado Ì 874. — J né d m to.— P ti1 su a i i 111 i, iii-i de. Pulí.
E U 12
B •. O J ué .«lililí 11 V '.p irli, fin i «	, a «rt i is-
ti i si t eu pro,ntlil i si distrito íe'/es.ii M iri t de e it i cipital.
P ir di pr/.s)¡i.) elisi), Iti;) sabir: qfi g c i ne-ciuci i 1)1 ¡ic.iittitiistucissagiilos pirel s aíloi m ir g i i i d i 11 i i it P • >ci i n . ).o i oo it *u 11 vm la y na-re l ir is i ) L). 1’ i. j .i iro j» »j i. i t j i bu ó • oro da posos, f >r n i 1 is ) u* t t • i, i • i st o • ir • liiiiois.il origlia ti ita eu la B ips io idei de la Ex sm a. Au lie nei t; ha señalado, p.ar t al dia dia a y si sto Un u a an.ta t.e á las once d > s i m ti tu* e i 1 ts puertas Jeljuz gtd >, sito eu la calle de lai A limai uà u>cj uovjati y cu atro para eì remi 11 J a ci t'.ro i > gr is, .lis U ).a ) • ti y dj i v tr ou ea, non h:tl)s: Pj Irò, tu cu ai, de cu irsuti y cinc i aflos; otro, U a n i i, m ia i j um i mt t y sais au >•; o ra, u >mbra-di Mina l stigli, miti, omds ci.uuiuca y seia ad is / >s c ihuu, ujuui,0)ui 1) o.u s a me a y ciuco iilis, tisi in ei lis ut.i dissuiCii emeuauta pesci.
Celiasi lo te i g > m a i t a 1 > e i los a it is «le la m ataría, di unii Marzo 31 Ut 1371.— losé M »uuel da Aizpdrua. Por ut a ti a l ) d ) su s sii nd a, Jiai .i u ireu.
,	E A3
B,1. B. J osé M anual d > A zplrua, J iez de prilli ira ina-tauci i e i propio la i dai distriti dt J esm Maria da esca capis ti.
Por ai pre lenta edicto h tgo sabar: que á oonstoueu -otH di Us a noi q ie el de. mirgaéi da ia tttai Proclamaci in siguí contra la v U 1 « y aero lerci da B. Teles-fer « da di-olougo s t cotir / di pa,os, ha sefl dado para el dia v iuta Uti ni il e i-iauti á las ouCj dt su ni ulama e u ias pi arcui de. jtisgi 11, sit lotu it etile dalasAat-U1 is Udii ir > novanti y catto, pia al remite deoeh» negras, c latro uj.itoras y teatro varones, uombrados Vaie itiu, criollo, d s cu i enti y dos «atto), Antonio, mini, da entrane t y u levo; la us, da c iirsuti / uos; il ,-birci, arará, tacine lauta; 'iiruu.i.lusu ni.dajuarau-la y nueva uil li; Cecilia, mina, dt cuarenta; Inés, mina de cnaranta, y -vii tiua, lucami, da ouarsu.ay cuatro, tasa los en c.u.so mil clan pasos, eu oro. l¿ ¡a así lo tengo man lado en ios tu oi da ia materia, ttitiaua Marzo ib Je H74.—José Manuel ds Aizparu.t.— Por una lado de su señoría.— Juan Aalrou.	E A8
K IViUTKl.
Ldo. B. Antonio ile Otri ion y Cárdenas, Juez deprimerà instancia iuteríuo del diitnto ilei Cerro.
Por el presente se hteu pdolior., qua el día Vtiuto y sieto de Abril próximo . utrante, eo el juzgado, calle de Cuba ndm' Creí á us once, en loa autos proaiovidua por B. L.iis Uonz alez Birriutga, solieitaudi la curitela de su harmauc B. Jattu de dios Cecilio, ha do tener efecto el rem ate di* parte que este insu.ir representa eu el ingenio canta Ana, ubicado en el pirci Jo dj Cimarrona, jurisdicción de Ci-uenas, compuesto de ochenta y tres caballerías de tieira, volute y Uos de primara, diez y o .ho de según la, sie.e e ternera y treinta y seis de cultivo, tasado can su má £U¡n t, trapiche, Jomnones, Otiles, utensilios, aperos de iabrauza, aguadas, momos, cero «s, paini is y dem is qu i contiene el avaldo q;ue esu-rá de immusito, ea s úscieutoa cuarenta inil cíe oto oiu-cuenta y cinco pesos emoaentu centavos; a Ilu da que el que quiera Interesarse eu la sima ta, co uparezca eu su op >rtii ti ida J.—H. iba	y	veime y cuatro de uni
ohoclmtos se muta y emiro.—Antonio de Camón.— Por m tudtdo da su Eri i..— Ldo. Luis diodr^'iinz
Y pira su cumplimiento libro .a presante eu ht Ha-baua y iViarzo 21 de 1371.—lo lo. huís rt idriguez
R 9
COMÍ UiüAVGltiaí .
A consecuencia del incidente de reconocimiento v graduación de oré liiosdel ooucurso de D. Francisco Ki-mos 1 qulerdo se ha dispuesto por el Hr. Juaz de primera instancia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta otteial en tres ndmeros Couoeeutivos se convoque a todos los acreeuores para la juuta de grudut-cion de créditos que tendrá efecto en el juzgado o ,lie de Manrrique numero cincuenta y siete, q jas onci de la mattana del dia veinte y das del comJute, aíeroibidos ios acreedores que no concurran de quB quedarán I.«-cursos e i la murta de ciento veinte y cinco pesetas mí atención á ioi perjuioios que sj ocaclo.iau coa su falta de comparendo.— Y para su cumplimiento libro la pre-peute,—Habana i) ue Abril de 1871.-Alejandro Nu^éz
C 14
Por dispo-iieion del Sr, D. Eulogio <le Velat'de, juez «le primera lnstaiid* esta vi¡la, eu li¿ ^-utoa ejecutivos que D, Manuel Ii>pe4 Aparioi) prumovio contra Dl. Dolores de Armeuteros, como fladora principal pagado ra de D? Luisa de U ir lenas y por st eu cobro de odio -cié Uoi seis pesos y oouttu laJoi i or la repieseiPaciou de k. José L ipe'z Hirbirán, orno su liiiioo y uuiversal hereder ., est4 man la 1 i-que p ir la laaceta ott :ial en tres mimaros coaaeOUti vos se baga saber á las personas que por ou ilqdiér c lucepto tuviesen qui entregar algalias canti lades de Jibero á la cita lt Armeute os lo ve* rittguen eu mi escribtnfa, hasta cubrir el priucipal y costas pea tiente i, apercibidos déla doble paga. Y al efecto libro la prescato.—G lautb icia 27 «le .Vlarz < de 1874 —Pedro GalinJo.	C O 12
DE OFICIO
A c >nse gua d ;¡a Isln l'lig) »•)! ts f if «na 1 ts al falle-oimieut i del O ipitvt d > la c i trta c «.n,i «fli i del primer llitalloi leí rtigluiieut • i ti rt>/, I). Oiríais > Au lres y Fosteg tillo, ht dispuesto el 3r. Juez deprimirá ins-taueia leí J.strit) 1) Jssus M trl t, pir a its mí, se c in ve (U e p >r m iij > d ) ia 11 ¡et« ili u «1 en treinta ud meros
0	eusecutj vos., á todo i, lo i q te s > o m i. le re i c tn d erecb)
1	b-red tr los bps tes queulisal f tilecimieat) dilex* presado A i Irós y iJ tic goiili, parí qu en dicb > tér-.uiiiD si pr ue il m e i eit > Ja'. g i Iu pi. mi lio de Probara lo.* instruí lo y espía tilo i de iu lirio; apercibidos qu, de un verulc trio así seg ur l su o irs i el juicio, pa ranioles el perju.cio que Uuoiers lugir. Htbtut 9 de Marzo de 1874.-Pedro Kiuriguez Perez.
O O A 19
PARTE Ali OFICIAL.
LItbaajlI do Abril de 1874.
D. BARTOLOME ME3TRE, es desde esta fetiha el Agonte de la Impreuta del Q-obieruo y Capitanía Ooneral y de ia Caceta oficial en Santiago de Cuba y su establecimiento tipográfico se considera como ia sucursal de esta impreuta eu aquella ciudad.
Cx\\» Us Soj trro. — Diariamente se administre l¡< /»cuan y se dan consultas a cuantos las solicitiu en es tas casas situadas , l» del pflmer listi dt « calle do la ti. -iitus número 78; la del segundo eu la calle d i Je-i.s «Jaría adinere 99; la del torcer distrito calle dii Aguila rumoro 97; ta del cuarto, calle de Manrique nóme o ■ir, la dei quinto calle de duarez u uñero S9; iu del sex o salle de Kstivez número 23; y la del séduri calza le Jesua leí vio ite mi nero 37«
B <ir'.ífüívv» as %a n »a t. — Primar distrito.—No tiabien i i número sutteieuts de profesorei c»n quien alternar prestará ssrvici > il p.rinifi ju ss presente ói/iih líitriC». «f > i uia i l > n 1 uer i suttcieu-tedeprifuiru ou g ri s t *tlt)ritr preiotri servicio ilpri a » • « | i s s i jr u « it «.
Taran • Intrico.—N > b ibion 11 facultativos suttcien tes con q rien altera ir prerttri el servicio el primero lue se e ic ieutre.
i i O ut li M i! i 'ti txd— lio ita lt< 1« -iits lis señoras de i i Junta pía lasa, Etimi. Sra. doña Isabel ObTSaa, íLtrq lee i vi r 11 de Prt 11 A.meijo, y 8ra djña Ooncepcioa de la L iz de Ulrdeutn.
Iu'.. i- vi» (ota.— lu.u ;o«r p «rmiueate el rtr Its-glJo: D, Fra ioísjo Ventos«.
rt ¡u os-r te ti i en toa to a •/ *7 if.nr-%H ¡.i.. :>i* do de um el i xcmr. Sr. D. Anselma Gonzalez del Valle
í Ci I i ■ t >	<*. c¿ '■ L)a ¡tí ijjt. Bip iu t t-j ».u j-es
Sr, Br. B. José Reynés.
rttfjr. *■■■>! t ott 'sii')’ i/ Vi idas .— '•)»•» «oí OI
perm «o «ate, el 8r Regí lor D. Francisco Loriga.
PARTE ECONOMICA.
LIRR0 3 L IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA 03.ÌA PD-blicada en Mulrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título di inì'irreeetoMì j/e n'yirjoi e i 11 i3Ía de Cubi se han recibido y están eu circulación. Lasnscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teaieute-líay número ¿i, i ii )rcata dj la Otcjca.
IMPRESO.
Sj halla di veiuaen el dej^adho de la Imprenta dil Q-obierno y Capitanía Q-e-neral un cuaderno coatenienio las dispoai-cionej dictaiu por ol Rxc.no. Sr. Capitán General coa fecha 7 dal corriente y publicadas en las Gacotai de 7, 8 y 10, después de rectifica i as alga ías equivocaciones padecidas eulos do3 primeros números del periódico.
Hecha extensiva la legíalaoiou orgánica del lídtariado que rige para et de la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la ley del Notaria l) y su Rejlamento, ua refuu lido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición ospecial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que reeomeuda-mor boy es importantísima y necesaria sobre todo para los Nocarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del .Notariado, confusa eu muchas de sus regias. Escrita por su aucor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley decide Mayo de I8l>2, so ha hecho cargo con auuudancia de doctriua, no solo de las da t .s que la ley ofrece y de la3 que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido eousultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando a s cuestiones que en ia materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio liuiz Gómez es un escritor ouidadosoy concienzudo, ilustrado y hada común, y la perfeeciou del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima délos elogios que paelan caber eu estos apuntes bibjiográá joa.
ALHOL(tU£ MEftD.lVriL 1S7L
So vendan enei ostabloeimisntá de íí. E. fleinen, calle de la Oo capia núm. IL, entre dan Ignacio y Mercaderes.
Di)v Asrrj.vi» BiriVEitJ.-iBJiuoo
de ofrece al público en la calla de .Empedrado número 1?
Se sallciti sitie» ijaiira ti* « ir sj'*re
tremisi y osa > mi i p u h i > m « i >.*i «, s Je.' s / nati iin* casi.xr mai; e i al jo i ú.). « l ’ ,ui i» labri d* u toarse la aieg iraeiba d i u>i,it>, si i » i l > » ie.)4 melos de tebr liiai i ts lac tosa I > i: s ) i l a O i p * > > )iicl « jbs en i t c ts* ctlls J si r i us ica II iy a i ain jnio iitci y sois le.se.s a d)jj déla mattana.
torio, conslguendo por ella sola lo qiie no hicieran varios remedios y di versos medios empleados, la lie aconsejado desde euCónces no solamente ¡«ara esta clase de sufrimientos del estomago, si no también eu los casos de digestio jes laboriosas, lentas áeida las «pin y eu sus trabajo se verittea con doioróaugustia iriuó no la. Atomado cou el benéfico efecto «le su empleo eu estas de cuelas, me be estendijo A aconsejarla también eo los c asos de diarreas caturrules, nerviosas y basta en las UC sesos',¡pea u.ir.u tiro itos, por vicios herméticos i otros di verbos, «ic toz i i 1 > ¡>t ala u «cable aliv.o. Ei tal cou épt i y r > luí io 1 i 11« un I is ot l,ü lia« es de ou) i gostd, clan la 1 y trtsp i e i *,i i y s >r en upinioa del i.ustítl) i>rof)sorD .tmn tita, iu tono moj «r que la le. Vento y A.I u u l «r « , piel*, us t**s « a iu en el inet ).np ei, >, es„ 11 > I e s a' «t i, c « i « oü d 1« ordin aria en i i c i i > i j ie I is. dilii i i, i ui « . t Je is61. - /<-oAnn Joifi Qniinrr.-.r.
D JJ lian de Uóidova, Mé ict-Ciiujuno, Eóoio c rree-J >u-al d) la Acta nana de E-cutapi*« de Mar a ■anide ¡orado coi Itláiu ileliabnlt C itóliu » ote 0 iriottjo: «i le Uto > u i abo reo ) ui n l • a m s enfermos tr u i ) del ágil t dol ni i lautiai le 8 «lita 1. is alia e u el U ala i iz i , b t n *n 1 • tenido olio ices y fe.io is efe ¡los eu eiUrtuuuie d > Je uiu >h ie e ifermo« dei estómago y de los i ite t o is, que io li mi til reo mocido alivio uou oír isj m cb >s uu imam ut s J izg tu to que la bou lad «ttq ui i de e t i ig iá «o deb s A u exo ileute uatuialeza y oom oiioi ui. de uostr t la por .os repetí ios y se ver« s itnái-is ptoUoid). p ir ios u Janee químicos 8res. A mlle e H ti. Y «a i «o p ir *1 uér to que de-cubre -i au tli ii .i» est i agu i, c i.tutoe ii .r l is bueu is result tilos q i» ht ob:e tillo, i. reto ui uid oom i nuy etto iz p*ra curar y auu preservar I is freoueutes pa l c.mie itos de estó mtg . H tbaua 7 de J ui i d i 186 .— J u i ta de Cór* do va.
El despacho se halla eu la calle de ia Amistad número 71, eutre la de San José y Barcelona á JÓ centavos el garrafón. E.i la misil isa re elben los avisos para llevarlai A la3 casas que lo soliciteu.
presenta dicho E icnan. Rr. solioitau fo se le provea de uu duplicado de es'«s titulo»; y el Exem>. 8r. Pre»ídett. te ha dispuesto se hagi públic > la solicitud en tres nú. meros de este periódico y del «Diario de la M arina,» para quo ion que se consideren cou dercohb á ellos ocur-ran A deducirlo en lasottcíuas de la E upre-a dentro de 15 diaa, A contar del dltim > auuuoio, en la inteiigeaola de que trascurrido ese término serán aquellos nulos y se expedirán los duplicad's que se solicltau. Habtua Abril 1 de 1874.—El Secretario, Marcial Calvet.
Jhíé lalunlj Partee irrori», Kntarii» í*ft-
7*1 lo >.— Lleva s i peotoo ii * ó s » » cl R ijístr i d 9 escrituras públicas di su iNotarí», et su mírala oalte de Aguiar n Onero 4í euc. j E u,i) ira 1* y l'ejadillt.
DDÍM4NJEL t*E.t 32 D2 LIADO F.’ofuir plblio.
Di leíniinei 1 i i aiotli > J > edusacio i prim iris ele-msiitsl. —E i est t impre ita i up<«u irla.
Se ve ule m i> barata, una intqiuliia para
lavar. Eu el cuartel i) artillería de uiiuuaa lufoima-rdn.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los qxe ae preaautsu y ajaa de palia tnilr.*, caoba ó cu tlquier i otra clase,,se tu ds m icho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó m)bilarioi co npletos, aunque valgan miles de pes >s, u tg iu lolos álosmts altos precios y cuanto raeiou.almeutí sea su valor. Para adquirirlos as ocurrirá á cu ilquier puut i de la I da, siempre que pue lan tcasp irt trs i p*.' ferr- c irrll; paro se advierte qu* salleu lo de 11 H ib 111, G ia i tb u 11, M trU-nao 6 Ualab izar los cost >s d ¡l viaji serio pir oueutu del que propeugt i t Veuta. 3il Mi entre Vdlegai y Agu tcate.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H»via ha trasladado su domicilio á I i cali * Aucb i Jet Norte número 149, eutre Campanari y Manrique.
ESTUDIOS
LA CRISIS MONETARIA
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Euilio Mirin y dal Corral, Jefb do Aimiiiia^raoioi pibliot (oaiaute).
Se vende á cuarenta centavos en esta renta.
Iinp
ORRA IMPORTANTE
por su exceleuoiu y necesidad y sumamente escasa..
LA MORAL DEL ABOGADO.
He halla de venta en esta imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía General i aniente Rey23), seadmite i susoriciones á dicho periódico. Por uu semestre 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBR1 DE TEXTO.
Novísima Leqislación orgánica del Notariado de las islas de Üubá y Tuerto-Rico, coa extensos comentarios y una colección dd fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado bü\or¿- ¡d Canónico etc. etc.—Un tomo de ■41b páginas eu 4“ mayor.—Librería A. Peo*0— Obispo 34.—Precio eucuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notaría Jo por el Exorno.
, Gobernador Superior Político, pu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo do el ia Exorna. Junta Superior de Ins• trueciou pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en cou-tratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre el particular, y resuelve
acertadamente según el espíritu de lá misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda otrecer la simple lectura de sus artículos.
í	T ’’
GANGA.
8e venden t> los los utensilio) de mi nafé casi nuevo, calle de Uárdenas número 38: de 8 á 9 de la mañana y de 3 á 4 de la tarde impondrán.
CHAGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE dili AGUr.A 4 NJMüJRj ÜO.
¡ASMA!
ES P R O M E S A.
Los que pi lezna i di asma, aliogi y de cualquier otra eufe *meda l del peob i y e i ie iu ¡ij que fameu los cigarro) dei Dr. D. M. Vial», puei «sti probado por mucboi faoultacivo) q i) miUtre) 1) pera nía) q te lo han ulado coa c «n itaa ¡ a e-e n 11 e n* i I • radie límente 8e ven le i 3J ote. 11 e ijita, y jo n ira i I i $í á 2» ote Único lepóme eu la Habana, eu su morad i, Obisno 99, eutre Viliegaey Aguacate.
AGUA DEL MANANTIAL 3 ANTA UO SALIA. Depósitos: Oblsp > a. 9e, Viilegn IOj y Central 10. Pricio: 30 cts. el garralo i siu c t§ ;o.
CALABAZAR.
.AGUA DEL MANANTIAL DE8ANTA UOHALIa tíuperior entre las potables de uiejiir calni . i ae nst» Isla, según el análisis recientemente practica lo p »: los distinguidos quimicoi Dres. ¿>.J laquin t\ Aenlley D 14ailion 41. de lilla.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en tolas e-| taciones, es eficacísima para facilitar la digestiou, Itá biendo juslitteado ia oxperieacia su acción diuiVtiu. gt-nerui. Merced áella, como es públic >, personas de auciaJaa por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que lian resucita lo y gozan lioy do perfeo-a salud. Los tempor.adistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de l.t misma población.
AnliHnw uaHtatioo i/ oontitativn.
Temperatura..................... 20 a 2g grados.
Hidrotimetro..................... IS
Co iioosi.ai.oii oe un l'aro.
Carbonato de cal................. o, 10411	»
Idem de maguesia................ 0,1*425	•
Hulfatoiiecal................... .0,0400	•
Cloruro de Calcio................ o.ulói*	»
» Magnesio..................... 0,0“	»
» Hódio........................ 0,0500	»
Sílice........................... 0,0055	»
Materia orgánica................. 0,0050	•
Totalidad Ue principios mineralizauores
en el litro................._. 0,2870	■
Ramón Al. de Hita.
CERIM PICADOS
dolos Profesoreseu Medicina que recomían lan el uto del agua de Santa Rosalía.
Dju Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de tíauida.1 Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Mé itocas, Físicas y Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de rfanta Kosatía, se obtiene eu uu manantial del paeDlo de Calaoaaar, é instruido por ios análisis que de ella bao heotto lup distinguidos profesores B, Joaquín F, Aeulle y B. Ramón Hita; de as sales que coutieue empecé á usarla, primero eu a-individuo de mi familia que sufría habla tiempo de una dispepsia ttalilenta y como el resuitudo fuera satisfat-
VENDUTA PUBLIÜA DE RUIZ Y O? calle da San Pe Iru entre callejo i di Justiz y Santo-Venia.
El Miércoles 15 del corriente á las 12 de la mattina y en el maefle, se rematarán eu el estado en que se hallen, y p«erc lenta de quien corresponda, lSJs.cos arroz bliuco y 62 sacoo arroz amarillo, pecio lecieutei ft la descarga díl vapor espjQ.il «Rita,» procedente de Li verpool.—
Veuiiuta.Pública y Depósito Judicial de Victor dautu rio y Compf calle de Luz, núm. 3.
El dia 15 del corriente á las 12 del dia’se rematará por esta v nduta vários efectos de maquinaria, tasado» ea 1377 pesos, c lyo remate se verificará en el punto donde se baliaia depositados ó sea eu ios almacene de Hantu Catalina, situado) al Norte del pueblo de Re gl», según está dispuesto pirelér. Juez de p: i mera ins taucia del distrito da Guadalupe, eu el intestado de D Hantiag > Labatut.
H ibana Abril 9 do 1874.
HARTE MERCINT>
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 9.—De Filadeifia eu 13 di»», bou. auier. Cien fuegos, cap. Bejer, tou 319 con tonelería y carbón á Ha mtl é hijos.
Be 8. John y Cárdenas en 1 tila del 2®, beg. ing( Q lauooap. Bakiu, ton 135 con oórtes de oajai á H ti niel e nljo*.
Ge Palsandú y Matanzas, en 81 dia», beg. eso. Djs de Ma/o, op. 8tu Juan, ton 251 con tasajo á Porfía Rimen.
Bia 10.—Da Galv stn i en 5 «lias vap. smer. Gus1 ssie, cap. Ruase!!, loe. 401 Oou gaua to á D. Mac Keilar De Cayo Hueso rn i dia, gd. arner. Arieti», cap L we, tou 50 cou ganado á J. M «rquette. Paj. 1. BALIUaH.
D ia 9.
Para Matanzas boa, amer. Bruuswicb, cap. T.ue Istmo Je Baj'ien, gol. ing. Charles, A. Bove/, cap.
Bcot .
Cayo Hueso, viv. amer. Rio, cap. Bukle.
E u .reís un v*ji ir»» »«.«.ii/ibs ci*.*iea< «le u» intlli.a-.
ni*<*u niiiirEzcMi.
Capitán, Llovet.
Vi v I E \ 3 \ N Tumi AH.
?OR Eli NGKT.Í GE 8.AN TO GOMINGii.
[irz* i. —	Salir i Je la c{ abana a ía « d dn la tar i llegará á Nuevitas el ,t.	
_ 6—		de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
li—.	m	de Gibar a y llegará á B araco 1 e. 7.
.. 7—		de Bara ie t y lie ; ar i áerOuba el '.
s —	..	do 0 i e t y ti igar i i Puer .o-Plata el l.
. lt—	-	de P j ert e-i'iat a y lleg a, á Mayugii z el 12
. 12-	-	i» t a v a; i«'. y llar ai* a a ágialili e 11. 1¡ V'i a lib a y !1« parí í Puerto-rt.-el 11.
!—	-	
i -	-	de Puerto-lt;eo y llegará á Santhó 11« el U. Helor>, ,
)3 -	-	doBau«,n * u ... y neg ar a á Puertc-Rica el 17.
;7 -	-	da P 1 ertj*Ri«).) y llegará á Aguadil» ei B.
. .3-	-	da V'la lilla y ileg .rl i May agüe, á IS. de Mavugnez y llagará á 1’uerlo-Pla‘i el 1*
. .9—	-	
29—		de puerto-Piatay llegará á Cuba «
32—	„	da Uuo t y liag aria .i ar a í > a «1 U.
^ 23-		do Barac 1 a y lieg ar i 4 Gib a*- a el 2.
.. 21-	„	de Gibara y liegar.i á NueVitae ei 2 >.
. 25-	-	de Nuc vitas y llegar a a la Habau . - 1 ■27.
Gibara: Bros. Longpria, Rosal yC.1 Baracoa: Bres. Moues y LluUi.
Cuba: Bres. Ros, H. 3 y C. 3 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Bros, ffijos «le Llore la.
Aguadilla, Bros, /Vmefl, Ju|iá y C. :
Puerto- Rico; Bres. Iri arte, if. 5 y Q, «
Bantbóm as:,Bros, Ltaiqb y 0.4 Be d**«nacua por i4« a «u le Herrei*», número 56.
u» o».41« se recibe del 29 eu aleiaut«« j«or ui mu«>i le Luz.
t. f guace
•J V * .* lt
1 .up Han , Rom.
«i 4 latiti luit * a.
Rauco I iduatrlal.
La Junta general ordiunria de accionistas convooj. da pura el 28 de Marzo próximo anterior no pudo celebrarne por falta de la c incurren ¡iu necesaria. La Ui-iectivi,cou arreglo á lo prevenido en el art. 47 de log Estatutos, ha dispuesto que se convoque por 2? vez par» la ¡a lioada Junta general, que se efectuará el 29 leí oor-lieu'« á las 12 de dia. Be re| ite que los objetos de e»ia reunión s ráu: acordar sobre la aprobación del balance que el Sr.,Director habrá de presentar, sobre la de los il¡. vldeud «s determinados durante el últimoattosocial y »o. bre lo demas conveniente á los intereses del establecimiento, y eleRir Presidente, Vioa-Presidente y tres Vo. cales de dicha Junta díiecliva, por haber conoluiilo el liemno de su ejercicio los que desempefian esos cargos.
Be advierte que, seguu lo ordenado en el referido artioulo 47; la Juuta general se constituiiá, sean cuales fueran el número y 1 ■ represen ación Je los socios qua asistan.
La reunión se vericsttrá en la casa del BaDoi.oails de la Amargura, número 3.
Hanaua 9 de Abril de 1874.—Pedro GouzuUz Lio. lente, Secretario.
Compilili t «leí rerro-carril «le Nagua la
Grande.
No habiendi teuiaj efej.o, por falta Ue número suficiente de acoiooistae, la Jaita gelerai oriiuaria que se c mvocó para el día 30 leí m-s prótirn > pml.i,
I or disposioiou de: Br. Presidenti se cita de nuevo pp ra el dia 20 del que cuna 4 las d «ce de la m itt ana eu la morada de dicho Sr. oalle d « la L imparili» u? 23, eu la inteligencia de que, c »o arreglo a lo que lisp iu« el reglamento de la Compañía, la J unta te udrà lugar con los sòcio» que concurran, se a cual fuero su número y el ca. pitti que represeuteu. Y se recuerda que en esa reu-aiou se dará ciiouta dol estad* de la Empresa hasta el día 31 de Giciembre último y se elegiráu dos vecalu sud entes de la Junta Directiv«. Habana 7 de Abril ds 1871.—El Secretano, Benigno del Monte.
Co npattia de ca ninos ds hierro de la Uabaina.
Temporada de bafios en Madruga.
Des te el dia 12 del próximo mes de Abril y hasta ñus*
vo aviso quedan estableo dos ios trenes siguientes:
De Villanuevaá Malruga.
MAÑANA.	TARDE.
Vi AJE A B.vNTlfrd \.
PJR NORTE GE ¿1A NT.* D »vli.NG ■.
Or leu la via je
18—-Saldrá «le la rt.ihnuaá las 12 y (legará t N "ovi eí 2o.
89—	• de Niiev-’.as y llegará á Gibara el 31
21—	• de (¡libala y llegará á Baracoa el 21.
‘21—	• Je Bai acca y llegará á Culiu el 2*2.
. 23—	» Ue Cuba y llegara a Puerto-Pial ■ el 85.
26—	. de Puerto-Plata y i legará á Ma/agnozel ■
21—	» ue.Mayagüez y llegará á Agua íi.bi el 2*
2fc—	»	de AniiiUTUa y llegará á Puerto rtíea el 27
—	►	Ue Puerto-.rticoy llegará iBau i'li ms 12
iúfítarui*.
2—	Saldrá de H. Tiiómas y llegará á Puerto- ileo b 3
3—	» de Puerto-Rico y liegani á Agua (■ 1 la el a
4—	•	de Aguadilla y llegara á Mayaguez el 5.
6—	.	de Mttyagtíez y llegurá á Puerto-P*.vael .
5—	• ue Puert.«-Plulu y llegará a Cue . el *.
8—	. deCuba y llegara a Bnracoa el e.
9—	« deliariiena y llegará á Gibara el tu.
li—Saldrá de Gibara y llegará á N(levitas et |(. ib—	* de Nuevitus y llegará á la Ilion-,,t el I .
iu madrugada
r id ue carga , leude el lo en adelante en ni -un-lie d i j i/..	•
CoOiVl IHÍ'il'.lOi.
Puoi ton Plata: Bree. ’Ginebra hbí.<i-.n .
Mayogüer.: Bres Gutierre» Bluo'o..
Aguadilla: Bres. Aniei.' luliáy 1,“
Puerto-Rico: Bree. Iriarte y b roí "O 1) «r , na y 1,“
Hanthomas: Lamb y Cí
Nuevitas: Br. G. Pedro Saüeh z Gol .
Gibara: Bres. Silva, Rodrigues y C*
Baracoa: Bres, R. Alayo y (**
Cuba: Bres. B. y L. rto» y Compañía.
He despacha,j>or G. rtatuou «ie 11 «rrera -Míe o-Igna do número
Villanueva......
Sabana R «ble».. Madruga.........
Llegada.	Parada.	t“1 X 5-SL ñ te a. ? ?	►0 » 3 o* ?	Î K t
» »	» »	5 30 » »	» »	2 40
7 45	7’	7 52 5 22	6’	5 27
8 7’	» U	» » 5 42	» )>	» »
De Madruga A Villanueva.
MAÑAN \.	TARDE.
	£ (T M » fii »	Parada.	Salida.	Llegada. |	s» »1 » a •m	Salida. J
Madruga		» »	• U	6 17	» U	» w	3 a»
Sabato. Relue.-	6 32	6’	8 87	3 21	8’	s 20
Vlllauueva		9 »	» »	» »	6 9’	» a	« »
Da San Lilis [ Matanzas] á Madruga.
MAÑANA.	TARDE.
	F « CO	P m »	0Q P	£ <T w SO	? S	X SL w
	a	O»	Ou	a	Cl	3*
	00	fi»	8»	»	a	9
Ban L U»		» u	» »	6 40	» »	» »	2 30
Babins Robles..	6 35	9’	6 41	3 26	6’	3 31
Mad uga		6 59	» »	U »	3 46	M »	U A
De Madruga á San Luis.
MANANA.	TARDE.
(R
GO
a.
►d
so
fi.
OD
Z
fii
f»
a	so
»5	e
¡0	so
a.	a
«	so
ce
a.
f
Madruga		»	» » » 7 25	U M U »	6 »
Habana Roble».	7	40 7’ 7 47	5 15 10’	6 25
Ban Luis..-.			8	35 a » s »	6 20 • »	? »
Habana 31 Je	Muzo de 1874,—El		Administrador	
general, Abdou It >'diu.
Para qim los pasajeros del rerro-jarril Central que llegan á lu Union de Beyes por la linea de Matacías á 1» 1 y 50’ de la tarde pueda ) trasladarse en el dia á la Capital, esta Cumpaflfa estable e desde el 16 del presente mes el itinerario de su tren número 12 qui á onati-uuacion »e expresa, b «st*a Güiues, en donde los pasajeras tomarán el tren número 14 qr.e sale de ullt á las 1 y 7’ para ll< g ir á la Hab ma á las 6 y 9’.
TARDE.
De Uuion. Bermeja... Palos.....
^ eg»s
tr* £	?	2
7	3	a
»	Ûs Cô	8*
Is. Ms.	M».	H». Ms.
	~		2 10
2 25	2	2 27
2 47	4	2 51
3 5		3 5
3 24	2	3 26
3 60				
tz SOOíEOlDEi AVttVIinS.
Compañía «leí Ferro-carril eutre Cleufuc-gos y yillaclar,».
El Br.D, Juau Espino como a bac*a testamentario del Ex ano. Br. D. José María M «ralis Cerro, manifiesta haber sufrido extravio las veinte y tres accones de esta empresa marcadas con los números 2827 & 2348 y 3520, y el cupón de 200 pesos nttna. 083, que ea ella re*
áu Nicolás.
Hab iúa 7 de Mabril de 1874.—El A imiuistraaor general, Abdon Roldan.

GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA De Tommaso Salvini, el actor mas eminente del Siglo.
Para el Domingo 12 de Abril, octava función ex-traordlnarl«.
Se pondrá en escena la magnifica comedia en tr«» actcs, titula la:
PAMELA.
La función terminará con 1 a graciosa pieza en un acto, titulada:
IL MIO IDEALE.
NOTA. —Por mal tiempo uo se suspender i función ninguna, y en oaso de indisposición de algún arlista, se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspeu* Jera ia función con el debido permiso de U autoridad.
Seguu las disposioioues vigente», ge prob.be la en* trada á ter ulia y cazuela oon garrotes, b stnnei ó cual-quier otro objeto capaz de molestar á ios demas cundir* rente“,
Eu caso de lluvia ó lo lo, los concurrentes á lo* #»■ pectáoulos eutraiáu co i sus carruajes baio el p .rtico por la esquina de Buu Rafael, y luego que bajen Jas personas que los ocupeu los carruajes se colocarán eu loa lugares Beñ alados y concluida la representación entran ran po) el pu ito de sauda, parándose el momento necesario para recibir á sus dueños.
A las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Castorleuas y Con*«
Diariamente se dtráu función aporlanoch» y 103 digs feitíyos también) por la tarde.
IMPlíENTA del gobierno.