*
tmmmSiimmiHimmam
m'm*sgxamwmw***iQmfmá
tus como los de Policía do áuna peseta 25 centi-11108 se usen indistintamente para el pago de las derechos de las cédulas de vecindad.
Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—A. L— Emilio Marín y del Corral.
Audiencia Pretorial de 1» Habana.
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 7 de este mes, dice al Excmo. Sr.
I ’residente de esta Audiencia Pretorial lo que
sigue:	.	, __
“Excmo. Sr.—Adjunto remito á V. E. pa-rala debida circulación á losSresAlcaldesM.il-yores del territorio, cincuenta ejemplares del bando que con esta he tenido por conveniente dictar declarando la Isla en estado de sitio.
BANDO.
D. Joaquín Jovellar, Capitán General de esta Isla, y General en Jefe del Ejército: En uso de las facultades que me están concedidas, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Deslíe la publicación de esté bando queda declarada la Isla de Cuba en estado de sitio. Art. 2. ° Los reos de los delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el orden público, sus cómplices y auxiliadores, v los de homicidio alevoso, serán juzgados en C msejo de guerra ordinario, imponiéndoseles las penas que señalan las ordenanzas militares del ejército. Art. 3. ° Los que cometan los delitos de homicidio simple, robo, hurto, incendio., en poblado, contrabando, defraudación y falsificación contra el Estado, y demas comunes, continuarán, por ahora, siendo júzgalos por los jueces ordinarios, reservándome avocar el conocimiento y fallo del Consejo de guerra los que por su gravedad lo reclamen y estime conveniente; sin perjuicio de que las autoridades judiciales me den conocimiento dentro del menor plazo posible, de las causas que incoen sobro aquello) que, en su concepto, lo merezcan por su importancia.—Y para que lo ordenado en este ban lo tonga cumplida observancia y llegue tí conocimiento do todos los li ibitautes de la Isla, insértese en los periódicos; pnblíquose en la terina acostumbrada, j circnloso con rapidez por toda ella.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.”
Dada cuenta al tribunal Fleuo se ha servido proveér por acuerdo de esto día de conformidad con el limo. Sr. Fiscal, que se circulo dicho bando según lo verifico á los jueces de primera instancia del territorio para que por su parte cumplan según corresponda lo dispuesto en los artículos 2. ° y 3. °
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
Manzanillo
Bay amo...
Jiguaní...
Tunas.....
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 14 DE FEBRERO DE 1874.
MASIVO.
ACTIVO.
Holguin..........
Santiago de Cuba.
Guantánamo.......
Baracoa.........
1000
Total.
8000
9 --í
Ldo. D. Bieuvmiido Hernández, Escribano de Cámara Interino de la Audiencia dé la Habana.
Certifico: que á consecuencia do la causa formada cu el Juzgado do primera instancia del Distrito do Jesús María por robo á D. Eugenio Alvarez, la Sala de lo Criminal de esta Audiencia ha dispuesto que por este primer edicto, se cite, llame y emplace á D. Luis de ios Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero, de veinte y seis anos, para qtieou el término de nueve dias se presente en la Cárcel Nacional á guardar prisión por la referida causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario será declarado rebelde y coutnináz é incurso en las penas do la ley. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 de 1874.—Vto. Bno. Un-dabeytia.—Ldo. Bienvenido Hernández.
«Gututlurlu central «te Hacienda.
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Administración de Ren tas de Sautiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de lio hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José Mana de Azua.
Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de esto pliego, gin que pueda hacerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese Imitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subasta-' das á los respectivos interesados, y se anunciará | nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesén adquirido derecho al arriendo.
3.33	El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su coasiguacion en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que altérenla paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este caso se creará una comisión compuesta del Administrador de Loterías, que la presidirá; del Contador Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que decidirásin ulterior recurso, Affje mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando previamente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco días antes de verificarse el sorteo.—Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á po ner en depósito para garantía .del cumplimiento de eáte contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4.55 Los billetes de cada dotación tendi’án numeración fija para que puedan los Adminis tradores admitir suscripciones particulares, y po drán sacarlos cou la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.53	La Hacienda abonará á I03 expendedores el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6.53	La falta do cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida de la fianza eu beneficio del Tesoro.
7.03 La recaudación de billetes se adjudi cara á la proposición mas ventajosa. Se enteude rá por. proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya el tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el de la fianza.
8.33	La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses aútes de su término se procederá á nueva subasta.
9.13 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar eu los Estra dos de la Intendencia á)as once y media en punto del día diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pùbica, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Háciénda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinal mente, y ladas las doce no se admitirán mas proposicio-ues.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal elitre los interesados por pspacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor,
12.	Para tomar parte efí la subasta habrá de presentar el licitado!1 documentó que acredite haber depositado previamente en la Tesorería Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sinóse admite su proposición, y eu el caso contrario deberá ampliarse basta el completo de seis por ciento del importe total del ser
• j Kxistencia en efectivo....................
3« Id. en billetes del Banco.....$ 1.968.8S6 95
3 ( Id. en id. de las Sucursales.	250 »
f Vencimientos hasta 3 meses.... § 9.589.096 76 Td. de 3 ft 6 id. 3.355.544 69
A mas tiempo. _
j Obligaciones del Tesoro al 6 p.§$ 6.516.426
i Empréstito de 20.000.0U0..... 3.000.000
| Préstamos con escritura...... 1.841.«66 67
| Otras obligaciones........... 603.946 ?9
Garantías de 1« Hacienda, pagarés de alcabala»
y Bienes del Estada, ................
i. Documentos ¡i cobrar por cuenta agena.
$ 5.167 801 1.969.136
$ 1;.944.641
11.962.039
1.562 321 2 616.619
Obligaciones pendientes de cobro...
Con varias Armas.............
Con garantía de acciones.....
Deudores y acreedores vr.no.........
Capitanía General..................
Inleudeneia de Hacienda pública.
Por Clip 1 tal........
Por billetes emitidos...
f Matánzas.$ 100.000 Cienfuegos. 100.000 Cílrdeuas... 100.000 S? de Cuba. 100.000 S“ la G de... 100.000
f Matánzas.$ \ Cienfuegos.
83.945
4.980
Por recaudación de contribuciones.. I Por varios conceptos..........;.....
Comisionados.,
electivos de contribuciones.,. |
............................{
1868 a 69. íí 70.
» ecáudadores .
"Hacienda pública: cueu ta do anticipo sin inte res................
1868
1869
69.
70.
*
Admii isti ación «le IiOlerias «Ic la lela de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quince dias consecutivos se inserto en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar en pública subasta la recaudación de la lienta do Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.33 Habrá diez administraciones locales para la venta de bi'letes en esta capital, con la dotación de dos rail doscientos billetes cada una, y once foráneos con la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinarios: en los extraordinarios ó en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado en este pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, es como sigue:
Pinar del Rio.......................I
San Cristóbal....................... >	Í00
Bahía Honda.........................J
Guanajay............................i
San Antonio de los Baños............ V	400
Santiago de las Vegas...............J
Santa María del Rosario............. !
Jaruco.............................. ¡
Güines..............................J
Matanzas.............................   1500
r	s
Cárdenas............................Ì	-^SOO
Cienfuegos............................. 1000
Sagua la Grande......................... 500
Santa Clara.........................1	oqq
San Juau de los Remedios............J
Trinidad........................... \
Santi Espíritu....................../
Puerto Príncipe.....................Ì
Nuevitaa......................... /
vicio, según previene el artículo 5.° déla condición 3.33
13.	Los Imitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para e1 sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, do.s dias después de verificada la subasta, prèvio haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará en billetes del Banco Español, dui ante los tres primeros años del contrato y eu oro los dos siguientes, si para entónces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Administrador Central,—Victor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.... ...vecino de..estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Renta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo uaa Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de..tanto por ciento de comisión y el
aumento de....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que so contrae la condición 12.
Fecha y firma.
4 dintnit ración general «le Correos «le la Isla «te Cuba.
El dia 18 del corriente saldrá de este puerto para el de San Thomas el vapor correo “Alicante, haciendo escala en los do Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto Plata, Mayagüez, Aguadilla, y Puerto-Rico, recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las «ios del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico ficial para conocimiento del público en general.
Habana 14 de Febrero de 1874.—El Administrador general del Ramo, Inocente Lopez.
Acciones adjudicadas.
Propiedades........j j
Fincas......
Mobiliario.,
G istos de todas clases
l e instalación.
Genii aies......
205.043
73.683
$	500.000
88.925
424.969
330.022
185.596
68.126
1.003.462
282.638
122.004
4.655
$ 30 565 70 028
45
59
05
64
i 7.126.9.-8
92
! 'Capitai___.......
Eoudo do reserva.
08
99
Rillfif*« emitido« / Por cuenta del Banco............]
Billetes emitidos, j p<>r emision ext,a deguerra
$ 15.995.457 47.608.305
Cuentas corrientes....................
¡Depósitos sin iuterés.....:..........
35
40
29.085 621 I 73
278.727	07
189 59,i 301.522 5.106
Dividendos
{I
trasudo*.
or rientra 357..
Hacienda pública: cuenta f 1868 & 1869.. de recaudación...........\ 1869 á 1870..
(¡9.958 123 075
909.083
479.311
Idem idfeiú: cuenta de garantías.
Liquidación de repibos provisionales de contri buciones 1868 A 1869 ..................*.......
5.343.917
475.182
253.728
1.266 101
47.608.305
59.843
126.059
100.593 $ 92.211.820
¡Intendencia de Hacienda pública: cta. de bono:-Deudorés y acreedores varios.................^.......
í •	.	' '	1 ' M13Oli** j
; ¡Corresponsales......,..'........................
Forretagea dobidó»...................................
34
66
39
85
97
70
93
Intereses por cobrar......................
Intereses por liquidar...
-ti
Recaudación de conti ibucioues.
G -nancias y pérdidas.
i 8.000.000 800.000
63.603.762
12.378.605
807.436
193.033
1.388.400
1.G99.182
839.301
75
35
48
16.075
2.314 923
51
•57
81
80
78.504 90 276
26 645
42
21
32
145.67223
i 92 211.820
93
V i.” Bu.3—El Director.—Juan del Valle.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Contador, Josó ßamonde Ií are.
Gobierno Político «le 1« liaban i.
Don Julián de Zulneta, Gran Grúa de Isabel la Católica, Coronel de Voluntarios, Teniente Alcalde l.° de esta ciudad y Gobernador Civil y Político interino de la misma etc.
Próximas las fiestas de Carnaval y deseando quo en ollas reine el mismo orden y tranquilidad que en los años anteriores, so recuerdan las disposiciones siguientes:
1.	° Se prohibe ol uso de la careta á toda persona que circule á pió ó á caballo, por la vía pública, pudiendo solo usarla los quo transiten en carruaje.
2.	° ‘ Nose permite disfrazarse con los trages, insignias ó condecoraciones del orden eclesiástico, civil, militar ó político, quGHndo asimismo prohibido, aunquo ultraje lo requiera, el uso de armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que' concurran sin disfraz á los espectáculos, á excepción de las autoridades ó iuncionarios públicos quo podrán llevar el distintivo de su clase.
3. ° Sin licencia del Gobierno Civil y Político no podrán circular comparsas do mas de seis personas, las que paral penetrar en los Teatros y demas puntos en donde hubiere bailes públicos, ^necesitan el permiso dol empresario y previo conocimiento del Inspector ó Celador de Policía rospectivo.
4. ° Se prohíben los cohetes, petardos ó cualquier otro objeto que pueda formar escándalo.
5. ° Los carruajes entrarán cu el paseo por el extorior del Campo de Marte, entre este y el paradero de Villanueva siguiendo en línea por la derecha do la calle de S. Luis Gonzaga hasta la falda del Castillo del Príncipe, conservándolo rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de
Amistad, Calzada del Monte y bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon, para oiver á entrar por la derecha ó subida de los referidos parques, Los cochos tirados por dos ó mas parejas de caballos, lo mismo que los de una pareja á la Dumon, podrán entrar y contiAuar siempre por el centro del paseo ó sea entro las dos líneas de los demas carruajes. La salida será por todas Slas calle* que desomboquen á dicho paseo, con tal qu* doblen sobre sil derecha.
6. ° Se prohíbe la entrada en el paseo á todo carruaje do mal aspecto ú ocupado por personas sospechosas ó que lioveu disfraces que lastimen la mo-■al pública como también á los Carros conocidos por ‘do mudadas.”
7. °	Los que contraviniendo estas disposiciones alteren el orden y tranquilidad, serán puestos á disposición de mi autoridad para proceder contra olios en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios do Policía y domas dependientes de mi autoridad quedan encargados de vigilar el cumplimiento do esta disposición, debiendo darme cuenta inmediatamente de cualquiera infracción que se cometa.
Habana 12 do Febrero de 1874.—Julián de Za-lueta.
Itauco Esjia&ol «le I» Habana.
Secretaría.
Habiendo acordado el Consejo.de Dirección á propuesta del Sr. Director que la firma dé este se sustituya con las de los Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldoneó« y D. Eugenio Alvarez ♦n los billetes que se emitau en lo sucesivo, se participa al público eu esta forma para su conocimiento conforme lo prescribe el Reglamento general del Bance en su artículo 138.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Se-cretarie.—BenignoJBlaace.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del me3 próximo pasado, y á propuesta de este Gobierno, se ba servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. ° Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de ser satisfecho en sellos de Policía por las licencias referidas. 2. • Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan estas licencias por el estipendio que se adopte y que sean valederas en todas las jurisdicciones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes de Loteria, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este géuero de comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya- para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa en el primor caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse á cada uno do los que se provean de la precitada licencia; y este Gobierno ha juzgado prudente imponer ei derecho de tros pesos a cada una de aquellas, debieude sor satisfechos eu sellos de Policía y en la cual se estamparán.
Como queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez en todas las jurisdicciones de la Isla como en aquella en que sean expedidas; entendiéndose solamente respecto do los revendedores ambulantes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de lan demas autoridades de la Isla.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Gobernador interino, Julián de Zulueta.
da, y el que deberán abanarse en sellos de policía los que las obtengan para *1 corriente año ó por renovación de las anteriores, haciéndose extensivo esto derecho á los dueños de establecí miento* ó puestos fijos, que uo sean sub-colecto-. res, y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también necesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma so provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo ei mes de la fecha y Febrero próximo, según so proviene on el decreto de IV do. Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas <1# loa partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractoras ó morosos so harán acreedores á las ponas señaladas en la expresada superior disposicie».
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendodore de efectos do lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Pelítico ba tenido á bien dispe ner que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicaiJó.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta Oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. • de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento á I03 ya autorizados en las subastas de los servicios do los carruajes y conducción de Titiles á las tiestas á que asiste la Excma. Corpera-cion; el Excmo. Sr. Presidente se ba servido señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular ante la comisión 2.33 ccn extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 10 de Febrero do 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 15 de Mayo y 23 de Julio último.]
Señalados los dius 12, 19 y 26 del entrante mes de Marzo para la conducción á San Diego, de los pobres quo necesiten do esos baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de qué los que quierán pasar á tomarlos ocurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector del Distrito en qne conste su pobreza, don-' tro del plazo de veinte días quo empezará á con-" tarso desde el 12 del actual, en el concepto deque pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden de S. E. se anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—El Secretan«, Ramón de Echavarria.
D. Manuel Amat ba acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca cou el título “El Mercurio,” calle de la Lealtad número 110.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marca de tabacos puedan examinar el diseno de la que se pretende matricular y los que se creau con derecho á oponerse presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á centur desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Febrero 14 de 1874.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Excmo. .1 juntamiento.
Secretaria.
Sección 2$
Sin efecto por falta de Imitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de la cal necesaria para las obras del Ramo de calles, en lo que resta del presente año económico y mientras eu el siguiente se subaste este servicio; el Exento. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido disponer vuelva á anunciarse que el acte de la subasta tendrá lugar el dia
25 dol f'Grriímfn on lo QÁln Y4-! l___° i i
Llegada la época de la renovación de las li-sencias de revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de esos decumentos se presenten en esta Secretaría con el objeto indicado; en inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, eu virtud de autorización de la Superioridad ha tenido á bien establecer como derecho de aquello», tres peso» por cada uua que desde esta fetha se «api¡ | último.
corriente, en la Sala Capitular, á la una do latarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediento y puede verse en esta Secretaria en dia y horas hábiles, advirtiéndose que el consumo mímino que se hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de órden de S. E. so hace público, para cenocimiento de quienes le interese.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secretarle.—Ramón de Echavarria.
Ne habieude tenido efeete por falta de li-extaderes les remates anunciados para «1 dia 11 del actual de.los suministros de earnesy medicinas para el hospital de Sa» Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remates ol dia 25 del actual i la nma de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión t. » con estricta sujeción á los pliegos de condicione* «ue se insertan á continuación.
Habana 18 de Febrero de 1874.—El Secre-®ne.—Ramón de Echavarria.
Veánse lo» pliego* de condiciones eubliea-tdos en la Gaceta de los dias lf y 21 de Julio i
Contribución Municipal é Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ba servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1. ° y 2. ® semestre del año económico corriente, á las industrias y profesiones que á continuación se expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento (le Jos contribuyentes que aun no hun satisfecho su adeudo, en concepto que esta concesión eu obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Papelerías no impoitadoras.
Librerías no idem.
Imprentas.
Litogratias.
Almacenes do cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de boton es.
Idem de fideos.
Idem de rapó.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.	*
Fondas. ,
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y cafó por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
TBHClEKt SEUCIIOIV.
Subi
■ spueioH general Ae Voluntarios «le la Isla «te Cuba.
Instruccionbs que han be observarse para
LLEVAR Á CABO EL SORTEO EN LOS CUERPOS DE
Voluntarios, en cumplimiento del Decreto del Excmo. Sr. Capitán General de 7 de Fbdrero de 1874.
1. En las poblaciones donde haya organizados uno ó mas Batallones de Infantería, Artillería ó Ingenieros, se reunirán las Compañías •n los parages que designen desde luego los respectivos Jefss de Batallón. En cada una fie estas localidades se formará una junta de oficiales presidida por el Capitán, quien tendrá una lista de los individuos de la suya, sorteables, la cual dividirá en decenas. Si resulta una fracción mayor de 5, dicha fracción se computará para todos sus efectos como una decena mas y el número de individuos que deberá facilitar la Compañía será igual al de decenas completas mas una; si fuese menor de 5 los nombres de lo», individuos que compongan esta fracción entrarán en sorteo con los demás sin ocasionar- aumente en el número de las decenas. Acto continuo el Capitán de la Compañía irá depositando eu una urna por lista, los nombres de todos loa Voluntarios de la *iima y concluida esta eperaeiou, dieho Capitán á eual^uiera de los oficiales ó Voluntarios