ytmmrn
-i/«. i. .*/>'
[,Ùc li H.-ü *iî'
-O Y J *3 tiAjf
•nam
IGD
¿i**
Vûm. 11.
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SEOCIOS»
OFICINAS SUPERIORES GIENBRALES.
^rgi
J *>HJ .j|	» ‘ . 3»> j »/ • lii-'ï (K
1	1 11 JE	!- '>-■ ! i‘*k
!:i)i • ..utiuB -I :èj U."* «li V	•*.• ■( :-'inwL -n.. jiuni

l:	Zj . v i .Suüi fwijii j;u!> «« «,,j a- >e aï
**• <*'•• T*V «I ‘i • ■ •>:' S* Ij . (I)
¿.dl‘	•	»..J ü	,'i *■ tUI	tint;	'ïl . t-¡	: <1	a<.«WJ ici	J- jn
«•If»	r	i ■>’:	,1	«•	i i!	',C¿	• .: .n*. '	(,■
OFICIAL BEL GOBIERNO.

- Márloi 13 de Enero de 1É74.-Santos Gumorsindo mr. y Leoncio ob..--(Circular en la Mercedi
¿:: fi
leo
-no
■WJ.
GOBIERNO SUPERIOR POLITIHO DE Lft PROVINCIA DE CUBA.	¡
Circular.—Una de las oansas de mayor descrédito y mas ocasionadas á los abusos en las diferentes dependencias de la Administración pública, es la injustificada lentitud con que muofiai* reces se instruyen los expedientes, ya sea soma-tiéudolos á trámites de todo punto inútiles, ya aplazando con frivolos pretextos ó oeu la excusa nunca admisible del mucho trabajo, las resoluciones definitivas.
Las oficinas; de todos los ramos ementan eu ¡ti io«gta isla con personal suficiente para el rápido despacho de cuantos negocios á ellas aflayen, y el público tiene derecho á ©er bien servido por todo» los funcionarios que el Estado remunera.
Bajo tal concepto, pues, encargó que cu todas las «fiemas dependientes de este Gobierno j-. Superior se cuide con el debido celo, de que tq-, dos los asuntos marchen al corriente; en la inte-ligoppia, dé que atenderé las quejas qúe con . fundamento se produzcan, y de que oida la ppb niou del Jefe especial década ramo, exigiré La. mal estrecha responsabilidad ó impoudré él mas J. severo correctivo que eu mis, facultades quepa, •n todo caso de entorpecimiento que arguya ignorancia, abandono ó intención.
Habana 9 de Enero de 1874.
i; il ■Vii
Joveilar.
n,‘l w? ^»1(1
•	’	-í»j oí
•>¡ :	I i II c	'	• a ; ...-I |.
K	!'•«*'•	■	■ •'•••>•	•'*	l!,! 1 ■ , “Jfi :j
SECRETARIA. " • 1 •
«**•«*•* i:';' '**	; -¿¡tí
1 La' sociedad La Alianza y Compañía, del .•.jCJonaercío do esta plaza, ha participado $ $gcrao'. * :i Sr. Gobernador Superior Polítioo, con fechá 3 . del actual, que su agente en China ha fletado por su cuenta el vaoor belga Nolusko, de 2700 toneladas, Capitán T Vander Steyden,:para epu-; > 'ducir á este puerto 1099 inmigrantes chinos i que tiene óontraiadoB.	..	. ' ;
Y en cumplimiento de lo dispuesto en el art. 4. ° del Reglamento de 6 de Julio de 1890, sobre iutroducciou y régimen da oolbnós asiáti• ■ eos, se publica en la Caceta de érdep deS. E.
Sara conocimiento general y efectos eorrespon-ientes.	'*'m ! •*>»•»«**
Habana 9 de Enero de 1874.
> ’, iv •	El ¡Secretario,
-1 • •	! E. Cor omima Cometí.
quier, persona , quft intente impedir ; al oficial do ejecutar su cometido; "faltará 4 esta Qn
ciona
nánzá
nen-
de-
lo hiciese faltará á esta Ordenanza y se hará an-ee-“ JEí'Hxemó. Sr. Gobernador Superior Políti dor á las penas que mas adelanto se proscriben, co ae ha servido acordar que se saque á pública ^wpoa dedos buques ios aproara, eí subasta la adquisición del material telegráfico
nrédiie	^	1iem' necesario para el servicio do las estaciones en el
pre que ló crea Bportntiü; para ir a bordo ó m mee- i ~ r / •	~	,	iii
clonar éfWq^	4n a?tua] an? ^«fémiw señalando^pará el av» el
de cualquier cosa que á su jiiipió lo, n¿cesite, y mal- día 28 del corriente á las 12 del día en la S<|ore-•	-■	■	* tana del Gobierno Superior Político, sita an el
Palacio de Gobierno, sujetándose extrictan ente al plie^y 'dó’ ííohdiéi'onéa y'relación de efe otos que á continuación se insertan.
........ ....... Para tornar parla en la subasta s# exijilá el
gracion el eectifiyado en«la forma .que aat») Órdt nan- depósito previo de 5800 pesetas, que será de-za prescribe o eu la que>el Gbjbiiern«' dispouga, sien- vuelto al autor de la oroposieion que no se acep-fflSggyftlVeinte f 't^y acredjta,u(lo «1 depósito con la'corresJon- 1
YlIl^Esíáb prp^ibidoá:,por eaía, -ÓiGeranza dÍ0'nt¿’cárta¡,dó' Pag'’-. , V ...	’
todo' instrumento^hierros .que pudieran dedicarse , Sl re9al?re“ doá 0 mas Proposicipnes ifcua-en el buque á la-prisión de los chinos que |8iru-..i¡iM P/oc«derá entre sus autores á nueva |lict gran.
IX.—El Gobernador tendrá atribuciones
ta
has-
em¡-
torizadó fio qlie-p
dieáé'b',pbS9yes6 cosas prohibidas',%. pati. Or.
dénanza'y'se hará acreedor!á la pena’ que abajo, se
c e in-
sertar de vez en cuando en la Gaceta las prc bibi- Gaceta para general cenociimeutp. oiones que juzgue oportunas en el equipo, lo que . Habana 7 de Eneró de l874.—$l Xn8pejctor tendrá la misma fuerza y efectos que la Orderanzá general.—Eñii’que dé Arantave. presente.	‘• v •••**	i n * .	'	'
en.uen- ' ' MODELO DE PRÓPOSlGTON.
en	■<	■ r-	...
xt fntt'miMM A	jadeílüt0’ D. N.........Y......vecino de......enterado del
AI. -^Oaa»quaer2i quasw esüar- dobidamentí au-	• it i .	\	á ,
robi^á el ácusadol éomprase, ven- aHU?c\°,	?«.la üaceta d°”-v7.‘1') las
condicionas que ,so ^xy en para ad pnstcion en
pública 'subasta 'cjet material telegráfico, so dom-
prbmé'te á tomarla á su cargó por la cantida 1 de
propietario;, agente1 ó1 patronee e un ......bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
marca. :í ,.m il XIIi—Bl _
bardo que so dediqué ''al iü-áSpórte- dé! chibob que emigran otúbáfbátidos'e oh algún pbért'ó''ó!lügáif fuera de la Colonia, permita tomar á bordò cosasi prohibidas ó no quiera desembarcar lo que el Oficial de emigraoion le hubiere prevenido, faltará á esta orden y so lé iiflpondrá iá paria qúe abajó se citi , in-oáutándqse hf Poifojia ^ loaf éfedfps páqbihldós
.up .buquejdejase	'dpjt r laa
aguas de ia¡Colonia sin la eertificacion que exi ge:la sección VII, ó llevando ¿' bordo' efectos probi! ido%
ó'que el Oficial dé' é'migracion' hubiese-írtávidád > des- cióueá generales preceptuadas en el pliego apro-
ite ó hado por Real orden de 21 de Diciembre de .867 patrop qej,buqué ¿aBÍaá¿¿o^qp,i|aqi^p^uó9 iduc- para los contratos de obras públicas, y á lai es
taj faltará á anta Ordenanaa;jr aená; aqreodor á la pedales de este pliego particular.
•na abajo marcad» y los efectos-serán, conflsijados á favor’délá-'Oprona'; •“ v "* *! ■ “ ‘i* v .	'»o
p-aúdulpptpqó'.iá oertifi,cai4lPb.;^oncedida, pop esta Ordenanza ú-olvidase lo que,manda, alterando & on lo mas mínimo y haciendo uso de ttna ,r<í©rtiflc itJion fraudulenta, será penad ocomo se prescribe maf ade- ‘
1{>Jla (S i Mi l J,.f
Pliego de ccudiciones bajo loa cuales se salea á pública subasta la provisión dei material itela.
fjrifico n^c.afpfioip.ara!^! entretenimiento de as estaciones de la fsla durante el año económico de 1873 á 1874.
En vista del expediente instruido pará ¿ród veúr por concurso la plaza de Sub-delegado de farmacia de la juris ficción do Oolon, ellíxómo. Sr. Gobernador Superior Político ha tenido á bien nombrar para dicha plaza á D. Autóa io Navarro.
Lo que por acuerdo de S. E. >e publica para general conocimiento.
• 1 Habana 8 de Enero 1874.
.1, ¡ :	.	. ...	V ‘A. j
.	El Secretario,'
-i • i: •-	.• ■	E. Oormim*‘Corm\l.
c-i.	.. < , * ..»dóM *■'	f'J j
Habiendo dado parte1 á este Gobierno Superior el Comandante Militar de-Cienfúegoi, de ‘ tacióu verbál por cinco minutos.	haberse presentado en el Ingenio de Uienegúita,
..'‘"Lo que de' órdeu Superior se anúneia <n la término do aquella jurisdicción, la enfermedad
------ ----' '	llamadaEptzotia, en el ganado bovino, el Expmó.
Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo , con la Juuta Superior de Sanidad, ha dispuesto1 | se publique lo siguiente:
Epizotia presentada eu Cienfuegos en el ga-¡ nado bovino, y tratamiento adoptado para combatirla.	_	¡ '•**
“Lá Óñfeí'rnédad se presenta en ló general entristeciéndose el animal, con las orejas caldas^ los ojos ensangrentados, retención de la orina, á la vez que deja de comer, y algunas veces con inflamación en diféréntes puntos del cuerpo; en | cuyo caso, y s.iti perder momento,.se le adimnis-| tran sái'S glóbulos homeopáticos‘de °arsóaicO’n y dos dé morfina, sangrándolos én jas .brejas, nariz y la.cola, separándolos de los detnaej cuyo método es muy ^eficaz siempre que so aplique á la primera invasión del mal. Con el'.fiiírde extid-| guir la enfermedad, se lia adoptado’que lá boya:' I da no se castigue con aguijones, separando como ! iuútileá'los aperos con que trabajaba el animal | atacado, ahumando con iucieiusp; ,él. corral donde duerme la boya la, mazóla udo, el aguaique beben ! con, una libra de-azufre .y media libra de sal co-
amnrtizaeíon que corresponda á los expresados títulos igualmente acordada por la Superioridad.
Habana 12 de Eneró de 1874.—El Jefe del Departamento de Emisión.-—José del Campo.
1.85
Et contratista se gujetará á las condi-
2. p El contratista se obligará ásuminis trar el material -telegráfico á que alude la ‘ela-eieu que antecede,--siendo dichos efectos qe la
clase, tamaño y modelo que en la misma se! ex- i seryacipn y casi fuera de peligro. ^	_
, présanV , r¡ 1	j Lo que se publica.en el periódico oficial, á
8, 4 Será de cargo del contratista lalcon- ; fio do que llegue á conocimiento de- todas las lai,t,e	-	*	’’ düeeióm al almacén del ramo del referido mate- autoridades de esta Isla, las cuales procurará^
* Xt-r^ínjos yásos W	áGsobodi meia' ri'al!á‘¿hyó limito p ,ará el emplead j q::e sé de- por su parte darle la mayor publicidad posible y
ó falta de.cumplimiento en la* prascrlpoionas c e es- signe para reconoce, o, retirando el quo no¡fue- Adoptar la« medidas convenientes para cornba-
! muli!' por caçla pipa; con puy^3 m¡qdidaa, se hai. ob ja. 1 tenido un gran resuítado.,.puesto que desde que
se adoptó solo han sido atacados cinco bueyes, quedau'do catorcó, que no hait sucuiábfijlo; en ob-
*■- Ls
■ -.i - Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exue-letítísimo Sr. Gobernador Superior Polítieó1 don fe-aba 13 de Noviembre último, lo siguiente:
“Excmo. Sr.—ÍDe órden del Gobierno dé la República, oomunioada por el Sr. Ministro de Ultra-• ' mar, aoompaflo á V. E. oópia de los documento» pasados á éste Ministerio por el de Estado, ‘referente 4 , rdíyer8a4 disposiciones d.áds^;! sobró1 emigración, de ! .’Mohines y contratación de su trabajo, quo la fueron,re-i .o mitidos por el Cónsul de EspaBa en .Hongr-Koug; á1 fin de que teniéndolo á la vista surta los efectos conducentes. —Lo que de órden del referido Gobipr-, r ,' ; no digo á Y. E. para sú conocimiento y Objeto ijp,di-
■ .ii.¿ cado.V •	, •	j,, i ...... •	..
Y de órdeu de S. E. se publica en. la,Gavieta pa-
ra conocimiento general y efectos correspondientes.
__Habana 7 de Eneró de 1874.—El Seovetario Eq-,
*e)jio Corominas y.Córnell.
>1 . ij Stfí	-UHilífi Hi l * • 'm R ' s\ v; . un
hi. *;;•> . •;•••»«.:•" i • ;-M •!>•<> v » . -.•»{ -io. * ArJi;«il'i
;l DISPOSICIONES QUE SE CITAN.'
ORDINANZA NUM»qO 3 DB 18731] , Equipo de los barcos que emigran.
8ir Arturo Eduardo Kennedy, Caballero Comendador de la Ligay del Bailo, Gobernador jy Comandante en Jefe.—Número 3 de 1873.—Ordenanza ■ deorétada por el Gobernador de Hong-Kong Con el djotámeü del Cotisejo Legislativo pará proveer, te-^,’ M,',^lai-izar, inspeccionar y aprobar el equipo do los” mareos dedicados á trasporte de los chinos que emi-■	■ .gran, embarcándose en los puertos, ó lugares fuera
de la Colonia (24 de Abril de 1873)—'Cotí óbjeto de “mejor proveer, regularizar, inspeccionar y aprobar el equipo de los buques dedicados al trasportó de jo§ chinos que emigran, embarcándose en le», puertos P, -ti* legares fuera de la Colonia, ordenada por el Gobernador‘de Hong-Kong con el diotámen del Consejo Legislativo, y es como sigue:	„ 1
, X- Esta Ordenanza Be llamará “Ordenanza del Equipo de los buques que llevan chinos emigrados.” 1873.	' "c
II.	En la estructura de esta Ordenanza, mientras no baya contradicción, los siguientes térhónos tendrán los significados que respectivamente lfeiiór-. responden, es decir: la palabra «Buque pasajero
i . Chino,« significará el que se dedica á la ,provis»ou de ¡ los pasajeros chinos, acta 1855.—«Barcos de chinos que emigran« significará el buque qué no siendo pa-sájero chino está en las aguas de: la Colobia, equipándose ó con intención de dedicarse al. trasporte ..i,.,, de los chinos que emigran y se embarcan en oual-1 . quier puerto ó lugar fuera de la, Colonia.—En el -término1 «Equipo« se incluirá cualquier artículo dp uso como poleas, aparejos, fornitura ó equipaje de un buque,—«Equipos prohibidos» serán todos los que es-I» .,ta Ordenanza ó una orden del Gobernador prqhiba. /—«Oficial de emigración» será cualquier persona autorizada para ejercer un poder ó realizar un deber que le imponga esta Ordenanza.	,
III.	La Sección XX VIÍ de lu Ordenanza nú-, mero 19 de 1862 queda derogada.
IV.	Antes de empezar á equipar un buque que vaya á dedicarse al trasporte de emigrados chinos que hayan de embarcarse en oualquier puerto: ó lugar fuera de la Colpnia. se dará parte de ello pbr escrito y firmado al Oficial de emigración, lo qile deberá hacer el propietario ó- patrón del buque, y¡ ort el caso que ol nvopietario no resida en la Colonia Jo liara el Agente’ ó patrón, ádvir(i¡endo que si así po se
.1
ro-
ás-
biciese el propietario y ol patrón serán culpables, dé haber faltado á la Ordenanza y serán acreedores á las penas prescritas mas adelante. Cuando ui pietario no tuviese agente alguno en la Colon i^ tará con que el parte se firme por el patrón.
V. El patrón de todo baque que llegue !á las
Kde la Colonia equipado para el trasporte, de .inof que emigran, dará parte dentro de as124 horas siguiente», al Oficial de emigraoion y si Mí no
I
ta- Ordenanza» entenderte" dos -Magistrados que constituirán ún Tribunal para éste óbjétb;“ bí das puégflél stíipáfio^eVpr^etóáflp .a^eláíje ]¿1’, "ura-do ó los Mágiatrados ópinásetí que así correspc ndía prooeder, pueden conoedor la apelación ante e Tribunal Supremo.
XVI.—Las penas que se impondrán á las faltas oiladas serán las siguientes:
Primera. Por las-faltas contra las secciones V, VI, XI-y-XII, una multa que no exceda
IX,
de quinientos pesos y prisión que no exceda tajmpo co de seis mesés;- ó bien la pena que el Tribunc l juzgue oportuna.
Segunda. • Pór las faltas contra las secmones XIII y XIV una multa que no exceda de mil >esos y prisión que tappoco exc¡eda .d°: RP a&o, tofo á juicio del TiibuoaL-rriCuando,se imponga, nua iiulta por haber faltado á los-«eoeiones XIII>ó XIV y el
itará e npe-i e se
Oí/
dolnpo.
lo im
lusiesacanda multa. ...i - . ^nu le--El Tribunal Supremo y el qii«
apusiese c XVII.—1
ma-
tir el mal donde quiera que se presentase. Habana 8 de Enero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornctt.
re de recibo,
4.	p La completa entrega del referido terial ae hará por el contratista en el impijoro-gable término de do neses á contar desde lji fe cha eu que se le adjudicare el remate.
5.	p El contratista prestará como garantía
una liah*a del diez por ciento en efectivo, 4 en ., , ... ,	... „	, e
■f Afecto ñuca urbana cuyo valor exceda en las d(j	de lo7 objetos que Ppertene-
dos toreólas paites ele la fianza.	fcieron al suprimido Depósito Central 'de ¡Emancipa-.
6.	* bi la fianza fuese en efectivo la «jom • doS; atmnci¿da para el dia 29 del mes'próximo pasar probará depositando 1 * carta do pago quo le otor do> elExemo. Sr. Gobernador Superior Fólitioo por gue la Hacienda, y si fuere en finca urbana] eu- ' acuerdo de 7 del actúa!, se ¡ía servido disponer que tregando la correspondiente escritura oomoj tes- ¡ los indicados enseres,se rematen en esta Secretaría, timoñid. Uno tv otro documento deberá quedar ] ante el que suscriba, á las doce del Sábado 17 de depositado en la dirección del ramo, antes de. i corriente por medio de puj a verbal, partieá los quince dias trascurridos desde la adjudica- do de la baso de la tasaoion y Bienio (de .cuenta
c&iitacion,..declarar pcRtenécientesiá la Corot a los efectoé mencionados^ lo que: no íe hará sin qnq recaiga seotenoia de los TribUn’áléS‘citádosí•J ,i 1
XVIII.	—Nada de lo que qusda sentado afecta-
rá AjJos po.dér.oí,scoí» que cstán,.inveBtidpa.el S iper-intendente ¿.Iospeotorea.de policía por,la ee:cion Vil de la ordenanza númv 14 de 1845. -	'
XIX.	—Toda acción éntabladá 'Contrti'cualq uiera
qye Jiulaieyeyaltádp/áje^á Qr^en.árizá, tlq/^drá qt e fia-j»p8é. dentr.o de los tres meqás.siguientes á fu, falta. Al defensor se le dará cuenta por escrito-de toda acción cuando menos un mes-antes de procedí rso á e)la.i-Eú‘ todá áCcioft el'dbfdnSor podrá, alegar que el aot^c^mátid^lp.fu^, pór cd\fipliif]é'st^ Gi;^)i anza y citar. A, estaipara .apoyar^lWEl- dpmándanle no ganará, la acción si a« págasela, multa suficieai o astee de entablarse aquellaóJ después la suma tí. cosaria al 'Tribunal y á" éxpé'tísafT déldóftíándád..—Si la sentencia se dá para el demandado ^¡aí1 dt mandante llega,á-déB.eatfin.fr()eJla.ó él pesa já aocioi i después de habar unido, ia decisión ó.si ee.sóbrese > ó se da otra» sentencia contra e! demandante, ét d< mandado se cobVSrá todas lúe Costas'Como la ^Jey;i larca ién ca^Qá id^ticÓs.-—Sí 14;éíept%é,Ia]éol,diésÓ pi.ra el demandante no' tendrá costas contra! et dnmái .dado á menos qua.aL Juez, ante .quienose incobase el asunto, aprobase-la', aceioh».- 11 t ^o	'
XX.	—Ningún pfbfeéd'núientp Ké idCobaín por
falta ¿ ésta Prd^nau^a, “sin ,ef q'onseitlíibaienta del .procva’áJQfiGeneral,	« . . ím
MODELO DEL CERTIFIOADO.
Ají £'	l-« ‘-Híi HiL«.1iiO¡ l-, Jfi’ t	.V‘ A
del
cion del remate.
7.88 Si i n, el plazo de los dos meses no ejatfe- C1 gare el cbnVrátista el total dol material tele jrá-;.¡ r¡ Jico la fianza del diez por ciento se entenderá pro-	'
piedad del Estado, como indemnización del per-, juicio que este recibo con el retardo dol sefvi-, ció, res iaion del contrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8. M Uua vez hecha la entrega de todo el material telegrájico se le facilitará por el Inspector general del Cuerpo la correspondiente certificación, docufcneuto qjue deóerá acompañar á la cuenta que pjresente en cobro de la cantidad, por la cual hayp. contratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta ten irán el Visto Buirio dél llmo. Sr. Secretario del Gobierno Superior ¡Político.
9.93 Después de adjudicado el remaba, .se procederá á formar la 'Correspondiente esfir tura pública, cuyo copte será de cuenta del conti atis ta, asi como los dera s que ocasionen loé testimonios que sean necesarios
Habana 2 db Enero de 1.874.—Fl Iuspcctor general.—Enrique de Arantave.—-Vt9 BnM—El
rematant,e los gaste» que la escritura dé Adjudica!
Secretario, Cor|rainas.	■	•	ii
Relación del material telegráfico que ha deadquirirse en publica subasta con destino a ser vicio de las estaciones eu el corriente año elconó mico de 1873 á 1874;—Diez juegos completos de instrumento, diíeño cubano del catálogo. -iDiez registros Fillotspn patentados.núm. 1.—J0.i(z registros Fillotaoiq patentados núm. 2.—Diez mag-netas Fillotson1 núm. 1.—Diez magnetita Ffllot-aon núm. 2.— Veinte llaves Catón núm.jl.— Veinte pesas parirlos registros.— Cien cuerdas de
-r ¡nara
cion origine...
'■! Lo» enseres de que se trata consistétí an 69 ta-| rimas, dos cepos, un banco de madera, nna-esoalera ¡ de manó, dos camillas, ún farol, ciuco calderas de hierro fundido^ una romsáa de plataforma y un molino da café con voladora, tasado todo e,n 789 pesetas oon 25 céntimos, y pueden verso en .eliailmaoen que el Presidio Departamental tiene eu ei pufnto conocido por ios «Foso3.»
Lo que se publica en la Gaoeta para conocimiento de las personas que quieran tomar parte en el expresado remato.	- •
Habana 8 de Enero de 1874.	- :l
El Secretario,
E. Corominas y Cometí.
tripa para las píeaas. Veinte pares de ruedas ^ , J4, ,4J	el papel cinta.—|C?¿» conecciones doble cobtac-
‘ Yó,'el’O'fl'ciat de ^uiigrácj,ÓR(' djo Hpngn-Kong, to.— Cien conecciones unión de hilos.— Trescien-Certifico:—Que he iQspeccWpftdpjlo^ eí^t.os dpi bu- fas übras de alanibre forrado ver ie de Fillopson
alile para",i¿___ v .1	„
pVohibidós á bii bofdo.—-]^dó en Hôtig-K >ng á
•* * V * ; '.V	/;.*	V G*1 ¡ - ó

til#''1 F.T
i *> * * t>
ig 1'-^ i ;
* o*
iqae.^U'.uv; J. ~*.v del que ee patrón...i......... que Qmtro pare3 ¿omplétos, pila de carbón de Fi-
d'J?0j	-^F_eíi0* llotson núm. 1.— Veinte quintales alambré de
córnenite, yw», ,v.D .WfH fftr TUtVpMVfH Gacejta oficial para general conocimiento.,
. Habana 8 de Enero de lfi-74. i “ ■> > i i’m '-i '	El'Secretario,

atar núm. 13.-t-ófew mil aisladores de vidrio do tornillo Fillotsóu.—'Seis mil espigas de torfiillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotson.
Habana 2 dje Enero de 1874.—El Inspector general.—Euriqjue de Arantave.—Vt9Bn9-¿-Co-romiuas.
Por ,eí,Ministerio de Uitratoar, se cpmunica con feoha-3 del actual, al Excmo;'Br. Gobaina-dor Superior Pólítico^ la órden sigfiierite^
“Excmo. Sr.—l)é órdeu <í«l Po«ler. JB^j^cuti vo me dirijo á V. E. á fin de que se sirva disponer que todos lóa informes' reclamados á ese Go-bierhó Superior Civil,‘ y ‘ demás'.áutoridádes de esta Isla, durante mi visita,»que -aun- no huyan sido evacuados," Be remitán directamente a Mi-nisterió ;de UltiiRmáí,; Mí' cómo , loa ,expe,dj( ntes
incoados en igual épóoa» Á1 mismo tiempo rué-	.	.	,	.	.	„. .
go á V. E. que la presente deposición se ptbli- trada, con el sueldo de novecientos pesos y eeis-que efiTá Gacétá'ile opta Capita!, pára qqboci- cientos fie sobresueldo anual, dando cuenta al miento'áa,ío¿ íutereasSoaJ’ Süt: «I .--GolnernoHiipremo de la Nación para su definí-
En vista de lo informado por el Sr. Rector de la Universidad y de lo,propuesto por esta Secretaría, elExemo. Sr..Gobernador Superior Político se ha servido nombrar al l)r. D. Miguel Gastón y Gastón Catedrático numerario de En-
Y acordado su cumplimiento «ou fecha 7 ¿el’	aprohmori.	... ,,
de órden' de ‘S. 'JHL sé .fiublioa pn la« .., Y acoç.jado pof S. E. se publica para gene-
, u Ti «..	•*».■!*» 4 -f.'	r . ■ ral conocimieuto.
Habana 8 de Enero de 1874.
'•M k	El Secretario,
E. Ctrominas Comedí.
Circular.—Siendo necesario á la Adminis tracion militar para i.ustificat las, cuenta» Je compras de víveres para el ejército, las noticias de precios que por ella se piden á los Ayuntamientos de esta Isla, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer por medio de esta circular que los expresados Ayuntamien-tosfestán Sti' la1 obligación dé facilitar los datos que pida el expresado Cuerpo de Administración militar, sin que causa alguna impida áú cumplimiento.	. !v
Habana 2 de Enero de 1874.
El Secretario, • E. Corominas Cometí.
. I ,, , ,
Sr. PresiJantq del^ynntemiento de.....
Capitanía Qsaeral dala*l#i»pr# I!lel Ivla de Cuba.
fcSTADO MAYOR GENERAL.
Sección primera.
El paisano D. Pablo Puego Ballesteros,¡qué Birvió eh el Batallón Cazadores de San Quintín, se presentará en la primera Sección de esta Capitanía general en hora hábil para enterarle de un asunto que le concierne.,
Habana 12 de Enero de 1874.—El General Jete de E. M. General, José Riquelme.
Junta de lá líenila del Tesoro de la l»la de Cuba.
Departamento de Emisión.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Intaudent i general de Hacienda, Vice»Presidento de esta Junta, el inmediato pago de ios interesas de h s títulos de la Emisión de veinte millones co: respondientes al semestre vencido en 31 de Dic em-bre último, esta oficina anunciará oportuna: tiente los dias y la forma en que dichos interese deban satisfacerse, como anunciará también a pftr.
blico la manera en que ha de praoVioari
¿’.■i.
Contaduría.
-r.. . . ¡ti .	,'pu!	... '-o* .w ti KM.I ¡i%.' .	• • I eC.A	•'»»
Comoá pesar de las diligencias practicadas, se ignore ei domicilio de D. Manuel Guñalans, á quien esta Exorna. Junta tiene cedido en alquiler el esclavo “Pedro Juan,” y por cuyo concepto está adeudando el importe de várias mensualidades, se avisa á dicho Sr. por ©I presente anuncio, para que por sí ó por medio de encargado verifique en la caja de esta oficina, calle de Mercaderes número 2, ©1 ingreso de las sumas que adeuda.hasta 8t de Diciembre debaño último.
Habana 5 de Enero de 1874.—El Cantador, José del Campo; , v. ( ... ■•>■-. -o.......
a. .■ pfqo. ........ —a^—Li jr-.-í,. .■ >»//...
- . Habiendo acordado esta Junta sabar áre-mate el arrendumiento del cafetal “Araniuez” ubicado en el partido deGüira de Melena/juris-diceionide San Antonio de los Bañoé y Ijúe pertenece á los bienes embargados i lD4 Bárbara Ramírez de: Arellauo, se anuncia al público que el. acto tendrá lugar simultílneamente el dia veinte y uuo del próximo mes de Enero á laa doce,ante la comisión de remates en esta capital y en laCplecturía de San Antonio de los Baños, bajo la» condiciones siguientes:
Primera/. Las 'persoaas que quierhn hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á rprmuLar, las . que ;se les ofrezcan bajo ■ el tipo .que so expresará á oontiouaciou, haciéndolo on pliego cerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que también se oxpresárá.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el do cuatro mil trescientos pesos anuales.
Tercera. Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo seráu los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos que eu ella existen.
Cuarta. La cantidad en quo ze adjudique la ■fiáca se hará11 efectiva eii do’í plazos pbr semestres adelantados. “Ó ui • ••> ..... - •
ó Quinta. El contrato se enltenderá por óüatro añosy duL‘afite los duales no podrán’varibrse su* condioiones, debiendo el'afrendatario tres meses ante» de cu mplirse el tiempo fijado, manifestar si le coitívínidse códtmiuár por oiiatro añbá'tnüé; en cuyo eáfcó será» preferido á-' dtro eú igualdad de circunstancias.	..
Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior erudición y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si elactual arrendatario con-viAiese ¡ aceptar como suya ia prbposrcion mas ventajosa que se presente, al inisiho se hará la adjudicación dél arrendamiento: «» =•••
. Sétima: El arrendatario sérá responsable de ■las arboledas,1 céreas, fábrica», animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado qué sea el contrato abonará todos los deperfeotos qué sé noten, .jae uo Sean •easionúdes por el-uso.
. Octava: A la terminación del contrato que* larán á iavor de ia finca todas Ja-» mejoras 'que eu-ella se efectúan bien por «omodidad, biem por jtros fine» partícularee. >	•	* - ■
^Novena. No se admitirá ninguná proposición á que no-vaya abompañadli óarta de pago ¡ue acredite haoerae depositado en la caja do esta oficiua ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos pesos para respender á ella.
,i; . Décima. ,Así,misma.eUndividup ¿ quien se aituciique la finea.pre.senl,a7á;pQE30ua ie conocida, responsabilidad qne> lo.garanticQ en el cuni-gníqfiftsn ofimprorniso. ,// .. i /.,„, ,... "’p4écima.,,1L»a gastos' que ,,¡originen la 9*mt^a: y formáGionv>deh. inventario ¡serán de ?X(,d.u8jyafiuenta del-,arrendatario; y eq contarán los cuatro años„d,e,Rrrsndamioato desde, La fecha on que aquella,.qe^.QtArgadapque .dvbeuá serio á ios ocho días, dq aprobado el rematéi m
Duodécima.. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura se entenderá que renuncia ai remate, quedando en este caso á beneficie de ia Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja verbálpor
el,.término de quince ,m,mutP.9/. u .•«•..
|)eciina cujirm. >pi áptes 4¡®l. ÍWffiiW fijado b’^ra la duracfqu, dql afrendam\ent'j|f ljue^eu do-sémbafgados los pi,epes. de (H 4Járbí]f,q Ramírez de Áreliamd,’ el arreQ4aturip(i3e,eR,t,au4ár^ cou jlípna señora, quedando tpr.mipado:,,el,,contrato oon’la .(unta de la Deudá sip, 4ereghp,ppr.parte •le aquel" á reclamar iijdpmn.i^qcjop 4e pinguna especie

.1/1.í
Los que deseen mas pqgmenorqs,podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occidental, donde le serán facilitados cuantos necesiten.
Uábqnq gO .fie. JDióiembre fie .lfi78.—Por apuerfip. .4,0 la Junta,—.El Spur.etarip.—Lúé’muo iVde.iAeevedp,	.. .?*.	/./	»
*’	1 MODELÓ DE PROPÓSltUON. ‘
¡D. N. N ..tó.1.vecino dé..'.....'..enterado del pliego de condicione» publicado etí la Gaceta del 3iá....v:dtd...,..,.'se 'tíornproiheto á tómar'én árren-datói'ehto el cáfetal Araujuóz,’ cctíl'su' dotación y anexidades óóf el tipo de [aqtri la próposicioaj jbligáíldóse á cumplir las anúilídades que ea el mismo se expresan párá ‘ Puyó efectb está pronto
dar la üarlza éorrespoúdí’etité/
Fecha y firma.
AL-.1
umavsDA »ëcHOy
■41
AdinlttUtraclonCe itr»ld# Reata» y Itala distica.
H.í'fijrj i i>.£

j	f > j.M I » «I ¿ ¿’
i •'
Ú\.g0ta4a p,9.r .completo ja. existencia de lqs sello© de telégrafos de tpdp» los precios, el ^*9mo.1é Dmp* 8a Intendenta se ha servido dis-poner pQg.aouerdo d#t eite dia que se usen lo»
'-i: