I

Dou Angel Curró? Martin, Juez de primera Instancia
fiel distrito Sur da esta eludid y su JuriBdlcoiou, D jetuo de ios do la misma, etc.
Por ol p e tente edicto, se luce saber al público lia-b .‘r3e señalad » el dia cuatro de Marzo próximo entran -te, á Ms once de su m iñaua, y eu la sata del Juzgado, para ei remate del urreiulimiento del «Teatro Kstéoau» de esta ciudad; advirtíéadose que uo ae adiuuáu proposiciones que uo cubran el Integro precio dsl presu-P 'seto, a-d como codas y cada uua de las condiciones , c-»allane el plegó de ollas, que obra eu autos y que estará de mauiliesto eu la Ejcribauia del actuario, dou de t-diráu iustruirse los que lo deseen. Qie asi lo lie dispuesto eu la pieza ils administración del concurso n ,cosario de la sociedad a jó urna del/Teatro Estéuau.» Matanzas 24 te Euoioda 1871.—Currós.—Por maullado dsr?. Bria. Ldo. Juan A. Betauceurt.	R 11
CU Ni J UCAVlílU Ai .
Dou José de Almagro, Juez de primeru instancia del distrito del Mou»e«..to de esta ciudad, etc. etc.
A oo,i .eoueuoia de los tjeoutivos seguidos por doña MauaelaXiques da Llopart contra D. Rafael Velazquez y la suo.sion dd D. Rafael del mismo apellido óü Oobro ce oesohe dispuesto por medio del presente se haga 8»o*oi A O. Diego VelazuUdlí >iua dentro de quinto dia comparezca A evacuar el traslado de la demanda, cou-foriua por auto de veinte y cuatro de Julio, inserto «u ei periódico oficial de la Gáoeta eu los mimaros pertt-n -ciernes a los dias catorce, quince, y diez y seis de Octubre próximo pasado. Haüaua 6 de Febiero de 1*74
__.Almagro.—Por insudado de tí. tíria., y porD. José
V. Kousseti, Fernando Novell.	O 14
El tír. j uet de prim »ra instancia de esta ciudad, por ante mí, eu auto de treinta y uno de Enero último, se u i servido declarar intestado ei fallecimiento de D, J a ruin Ramirez y Ramírez, vecino que fuéde tíautia-g,, j j las Va'".', y por sus herederos á los que seguu .lereuhe denaa serlo, á quienes se convoca para que en el tó.mluo de treinta dias, contados desde el Ultimo anuncio, se presenten A deducirlo, con los documentos mece .arios. Bejucal 31 de Duero de 1874.—Gaspar Harona.	C 18
A couaecueuoia del abiutestato de D. Julio de Castro y Zabaia, dooticto labra lor, Ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, por ante mí, que por i es i) dateros seguidos de la Gacha oficial, se cite, llame y emplace á los que se orean con derecUo A ia herencia de Ü. Julio Caz tro y Z abala, uatural de Bilbao, Vecino de esta villa, soltero, Contralor del hospital de la misma, y de veinte y u leveailosde edad, hijo lejitime de D. Esteban y ue Di Vsotoriaua; A flu de que dentro del término ue veinte días se presenten A deducir el que les asista. 8au AUtonio 29 de Duero de 1874.—Antonio de Porto.
C 12
A consecuencia del intestado de D. Antonia Auas-taolo Bataujourt y Balpari), ha dispuesto el tír. Juez de primera iustaucia del distrito de Jesús Maria y por ante mi, se convoquen por medio de la Gaceta olicial, eu t.e.ota udmeros oousecutivos, A todos los que se consi-üeren con derecho A neredar los bienes del expresado Bstauooarc y Baiparó, para que en el térmiuo legal ooaiparezeau en este Juzgado A deducir ei que lea asista; apercibidos de que uo vtsrihoáudoio eu dicho térmi-no, seguirá su curso ei juieio y les parará el perjuicio que auoieca lugar. Habana ó Je Febrero de i»74.—Pe-uro Rodríguez Perez.	C 13
DE OFICIO
BiSr. Juez de primera lustrada del distrito del Cerro te esta oiadud a consecuencia Ue exhorto que ie haUirijid > el de Guerra Ue la Plaza de Ceuoa eu causa onmiuai que lusuuye contra el couttuaUo J uau Nuflez tíautioaftjz, ha dispuesto se oouvoqusu por la Gaceta ohci ti de ésta ciudad eu tres aduleros consecutivos A L>. J joé Milla lirado y Eurlquez, D. Pablo Vaioarcel Ríos y A D. Esteban Martin Perez, para que eu ei término de ue uusve Uias se presenten eu este juzgado eu horas de auiieuota A prestar una declaramos! referente A dicho proessauu.—Habana 3 do Feorero de 1874.—Gabriel de tíalmas.	C O i3
El Sr. Juez de primera iustancia deJ distrito de Balea ha dispuesto por auto mi, que por tres nUmeros cmsooutivos Ue la Gaceta oticiai se cite de compareoeu-Oia en este Juzgado A i). Antonio Fernandez Duro, interventor que íuó Ue Correos de esta ciudad en el año de mil ecuooieutos nosema y nueve eu ei mes de Di-oieinore.—Habana 3 de Febrerero de 1874.—Joaquín Xianoís.	.	C O 13
Di dr. Juez de primera mstaucia de esta villa ha dispuesto que por dos números de la Gaceta oüoial so convoque a D. J uau Kouriguez, mayoral que fuá del lu 'euio Oarauloola, para que eu el termino ue quinto UiaToe presente cu esta juzgado a evacuar uu acto pen-dien.e.—Colon 31 de Enero de 1874.—Antonio Arman-gol.	'	O O 13
A oonsecusucia da la causa seguida contra el uegro Agustín Duarte por hurto, na dispuesto ei or. AluaiUe Mayor de esta jurisdicción ea cita por trae números oon-seoutivoa de la Gaceta otlclai a D. Felipe Rodríguez vecino que era del partido do Santa Cruz eu oono de Setiembre ultimo, al íouUo do la posesión ue «Oliva,» cuyo individuo es ue estatura alta, como de treluta y cinco nhos de edad, y usa vigote, para que dentro dai térmi-u / de nueve uias dsspuos Uji Ultimo aiuiumo, comparezca eu este juzgado A evacuar uu noto personal dej asuma.—Sau Cristóbal 2/ Uo Enero ue 1874.—Auures Fraga.	O O 13
Declarado intestado el fdtooiimeuto del ultramarino D. Pascual Perez y Gouzaloz vecino que faó de. dan Diego uo los Baños, na dispuesto por ante mi ei tír. Aléalas M ayor iñs este partiúo juUimal que se convoque por ssgauda vtZ á los que se ooasiiareu con derecho a la herouoia ocurran A este juzgado dentro del termino
•ie veinte días a dedumísiis respectivos derecncs cou ios Uocii ujuoos justificativos qu» asi 10 ucrealte.—Advirtió a ios a que ya se na presentado como tal ha ronera la madre dei tinado D.‘ Xguama González y Bayas.—tíau Oristóoal 27 ua Eus.o da 1371.—A adras Fraga.
C O 13
Eí tír. Juez do primera instancia del distrito do Guidalupa ua dispuesto per auto mí, qua eu tres números consecutivos da ia Gaceta odciul, se convoquu a la noreua libré Agustina Peraza, vecina que fue asm Caliede .-aa Rafa*! uUuiaro noventa y tres, á üu üe que dentro de quinto día Comparezca eu este juzgado, Ci.o en la ontlu Uel Aguila numero setenta y Uos, u ova • oaaru i acto de justicia eu cansa oriuuutu.—Hibaua 4 da Febrero de 1374.—Bafael d«l Pino.	C O i3
El tí'. Juez na primera instancia del distrito de Gaiialupa, hadispuesto por anta mi, qua por tros uü-an ioj de la Gaceta odciul aa convoque A D. Joaquiu Vega, vecino que fuá da la cuizula ao Bjlaeceuiu uU ulero ochenta y muco, a du da que dentro del termino de quinto du comparezca eu cate juzgado A evacuar uu neto ue justicia eu causa criminal.—H abatí a 4 de Febrero de 1871.—Bufa ei dal Pi ib.	(JO 13
A oouíécueuciA Ua la causa seguida contra ei moreno Guviuo P ¡stauu pjr hurto, Uu dispuesto por ame mi ai tír. Juez da primera iustancia del distrito da «ata o. bsoeta, se convoque por tros admeros de la Gaceta odeiai A uu tal D. José, oouocido por« mi Vizcaíno,» vecino que f lé de la catie Ancha de Jesús Muida; á un i). Manuel; vecino da la calzada Ue uel Monte número doscientos nueva, venduta de pascado; al m nono B arique Bravo, Vecino de iu calle Uotíau iíafael entre su soltad y Campanario y al moreno Daniel Pestaña, ve uno Ue la ouls.ue Esorour, entre las du la Bsiua y Jas. tíulud, para que dea.ro dal término da nueva dias dsspue Uei úliiimoauuumo comparezcan eu este juzgado • .»vacuii Uu acto porsoual ue justicia.— áan Cristóbal 30 la Buaro de 1874.—Andrea Fraga.
C O 13
De órden del tír. Juez de primera instaucia del distrito de Guadalupe, ea convoca por treu números de la G »cata oücia1, A D. Modesto Fernandez, carretonero y vecino que faó de ia calle de Gauauo número ciento t einta y d >s, A lin de que dentro dal término de quinto d a comparezca eu este juzgado, A evacuar uu acto ue Justicia eu CaUea orimiual.—Habana 4 de Febrero de 1874. -Aciuro Gal etti.	C O 13
El tír. Juez de primera instancia del distrito de G ixdaiupe, ha dlspue.-to por ante mi que eu tres números Ue la Gaceta olicial, seconviqueA D. Manuel Meuendez, natural de Asturias, soltero y vecino que íuó de la calle del Campanario número ciento diez y siete, A lia de que tlemro Uel término de q unto día comparezca en este juzgado a evacuar uu acto de justicia ea causa cr+mmai.—Habana 5 de Febrero Ue 1874. iiafaei Uel Pino.	(j O 13
El a. Juez de primera instancia del distrito de Be-leu, ha dispuesto por auto m(, que por tres números se g udos de la maceta oíiuia.i ss ci.e puraque comparezca en este juzgado dentro de tercero Uia A evacuar uu acto dajustieiaat maiiueroD. José Bsuito Puentes.—Haba ua 3 de Febrero de 1874.—Joaquu .Lancia.
C O 13
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del ¿loas srrate por ante mi ha dispueuo que por tres uúrne-r ¡ i consecutivos uo la Gaceta olicial se convoque A D. L.-añoro García Barbón veoiui; que fué Ultimamente de a cal e de la Amistad núm? diez y siete, para que dente , Ué quinto dia después Oei último auuucio comparez» oa tu e. J uzgado, sito eu la calzada Uel Moute uumer OUatenta y cinco, de eolio A diez de la mañana A eva ouar un acto de justicia eu causa cnmmai.—Habana 31
de Enero ds 187-1.—Fernando Novell.	O O 12
Ei tír. Juez de primera instancia del distrito de Be-leo, ua dispuesto por auto mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta olicial»9 oitsu para que com-pa.ezcau en este Juzgado A evacuar uu acto de justicia, A ios mdividuos que en el mes de tíetiemU'e Ultimo pusieran uu oertitiuado en el correo en dirección á (Juba a a O. Au;omo Petrel, y otro dirijido A tíanti-típ ruu, y D: Aua Gilaoc.—Habana 29de Enero de 1874.— Joaquiu
L'I1Í|1'4	.	.	V O 12
■ cT rtra “ar chmplnuionto a un superior despac io de la Exorna, sala de jusiic.a de la Exorna. Audieucia de las Baim is ea (Jananas iioi a lo A cousec íenoia de Ja querella criminal seguida áiustaucia de D. Estocan Amoral oi-rod Vecinos de ia ciudad de la Laguna
atrito de Guadalupe en auto da este dia -crovetqo por aih» mi, ee Convoque por Cas uflmeroa de
la Gaceta oñclal A D. Francisco Rolriguez Delgado residente en esta ciudad, para que dentro de quinto dia y de onca & dos de la tarde comparez ;a eu esta juzgado sito en la calle del Aguila número setenta y dos, con objeto de q le pueda hacérsele uua mtifloaoioa que por
el mismo se solidità.—Habana 31 de Enero de 1874.—
Arturo Galletti.	O O 12
El Sr. Juez del distrito de Balen, jha dispuesto por ante mi, consecue Ue A exhorto del que lo es del distrito de Quiapo, eu Maúlla, se ooavoque por tres números del perió lico oüoial A D. David Arcos, A flu de que comparezca eu el Juzgado, situ ido en la calle de Compostela número ciento nuove, de ocho A once de la mañana eu dia hibil, para que evacuo un acto de justicia en las diligencias removidas por D. Agustín Alvarez. Habana 31 de Enero de 1874.—Cárlos Lauient.
C O 13
El Sr. D. Felipe Sánchez y Homero, Juez de primera iustancia sustituto del distrito de la Catedral, lia dispuesto ante mí, sa convoque A D. Tomás Portillo, cuyas generales no constan, y que se dice era vecino do la casa de huéspedes «La Bstremeña » calle del Hoi nú• mero quince. Habana 3 de Febrero de 1874.—Francisco de Castro.	G G 12
El tír. D. Felipe Sanchez y Romero, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto unte mí, se oouvoque A D. Pe iro Cagigal Cano y Gon zulez, vecino que filé de la calle Anchi del Norte, es-quiua A la de Galeano, para que ojmoarezca en el Juzgado. Habana 3 de Febrero de 1874—Francisco de Castro.	C O 12
El Sr. Juez de primera instancia del distrito do la Catedral, ha dispuesto se oite por tres números de la Gaceta oücial al moreno HaraÜn Lopez, veoino que se dice do la calzada de Vives, para que se presenta en es te Juzgado A evacuar uu acto de justicia eu oausa eri minai. Habana 3 de Febrero de 1874.—Manuel S. Segovia,	C O 12
PARTE NO OFICIAL.
Ilabaua 12 do Febrero de 1874.
.. i «i ■ iu» itiii ¥ iiií— iimiiii w>iiifiii'i«iw—rtinnr
blica A su cargo. Loque poue en conocimiento de todos para su inteligencia y demas efectos: asimismo hace presente que dicha E scribanía se ha trasladado desde esta fscha de la calle de Sau Ignacio uúin. 28 entre O Reylli y plazuela de la Catedral A la misma cuadra y sobre la propia acera aooesuia, perteneciente la casa que nace esquina A dicha plazuela frente A la cantina del Colegio de Escribanos públicos.—Habana 1.® de Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se pressutan y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan tn-h-s do pesos, pragAudolos A los mas altos precios y cuanto raolocalmmite sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá A .cualquier punto de la T-Pa, siempre que puedan tra < lor'tarso por ferro •oír-.	ro se advierto que sal ;udo dé la H ibaua, Q ..	a, Maria-
uao 6 Calab •'.ar ios costea del viaje sel	cuenta
del que po.punga la venta. H)1 88 eut:	igas y
Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle da Bernaza n. 27, entre Lamparilla y Obrap’i» Esta agencia la ha comprado D. Juau Gómez, mus blista de la calle del Sol número 88, para su sobrino D CArlos Barquín, y oon tal motivo, lana montado como una de lasprlmeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuauto es posible al obje o quienes deaarma An y armarAn toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor oom porta miento en lo que A dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen A la mayor brevedad cualquier falta que adviertan en los que asistan A verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio A lo ocurrido.
SALIDAS.
Dia 11.—Para New-Orleans, gol. Muer. Linda, cap. NéwioD.
Vigo, beg. esp. Joven Pepito, cap. Sobrido.
Vigo, beg. esp. J. G. Dos Hermauos, cap. Seudon. Cárdenas, beg. esp. Raschie, cap. Ibiñagabeilia. Nsw-OrleAns, beg. amer. Charlotte Buck, cap Blohn.	.	„ ,
Halifax, beg. lng. Woodoock. cap. Neilson.
Vigo, beg. esp. José Barreras, cap. Sauto. tíavaunah, bca. esp. Prudencia, cap. Torren». Falmouth, frag. lug. Cdedonia, cap. Hudson. Cárdenas, gol. amer. M. E. Downer, oap. Jbornp-
sou.	.	.
Falmouth, bra. esp. Isabel, cap. Arnandiaga.
Vigo, beg. esp. Joaquin Barreras, cap. LutoD. Falmout, bca. esp. Palma, cap. Gorosioa.
Cabo Hateras, bca. amer. Continental, oap. Pills-
btiry.
Da mar corb. de S. Mr. Brown;
M. B. Dauae, su comandante,
Empresa «se
vapore» «»parióle» las Antillas.
correo» de
Calaseis Soaorro.—Diariamente se adminístrala Vaouua y se dan consultas A cuantos las soliciten en estas casas situadas , la del primer distrito oalle de la Hi -baña número 78; la del segundo eu la calle de Jen s María númerij 99; la del tercer distrito calle del AguLs número 97; la del cuarto, oalle de Manrique nftmeio 89; la del quinto calle de riuarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzado ie Jesús del Monte número 37H
fraoultativoa ae ssrnan'i.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente do profesores cou quien alternar prestará servijio al priuuro qua se presante
Segarviu dutrlto. No habieulo número suficiente de profesores con quieu alternar prestará servicio elpri uer i que se presente.
Tercer divirtió,—No habiendo facultativos suficientes con quien alternar prestará el servloio el primero que se encuentre.
,Zíí O tu di M {<«•••1 ¡dad,— Diputadas de mis 1 is señoras de la Junta pia losa, Exorna. Hra. doña Isabel Chacón, Marques j viuda de Prado Ameno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
Aoiío de man José,—“Inspector permanente el Wxcmi. '3r. Teniente de Aloal te Marqués de Aguas-Claras.
Real oasa de Beneftoenoíu v Mawmiaaa. imputado de mes el Sr. D. Franoisoo Loriga.
Gasa (/en raí a. ■■ <> ' n •>. Dip itado de mes Sr. vocal ietrsdi D. Joaquin Fabre.
llospiln.ii s (te man Jeitos y ■SinHaa':.— taspec'o’
perman mt«» el Sr. C mosjal D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
O Bit A IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
Se halla de venta.en esta imprenta.
Se baila de venta en esta imprenta
la obra da e luoaaion titula 11 ¿Hnsroa de los niños la cual ha sido declarada de utilidad para la enseñanza y recomendada de texto eu las escuelas por ei Gobierno Superior Polítioo: consta de cuatro partes ó volúmenes lt dilabario-oatou, oon el que ios niños aprenden 6 leer oon suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? Segundo de lectura y 4? Colecclou de todos ios tratados que debeu aprenderse de memoria Incluso el Fleury y Catecismo
No podemos mónos de recomendar su adopción ñ los profesores y padre3 de familia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su leotura, como.poi lo económico de en precio.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
Por
DE LA
ISLA DE CUBA,
D. Emilio Marín y dal dorrai, Jefe Administración publica (casante]•
de
Se vende Imprenta.
A euareata centavo» en esta
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada oa Madrid por al 8r. D. Justo Zaragoza, coa el título de Insurreaoionesy embargos en la isla de Cuba sa han recibido y están eu circulación. La suacricion está á cargo dal 8r. D. José Cayetano da Arazoza, calla de Taniéntc-Roy número 23, impronta da la Gacota.
BOLETIS OFIOtALDEL MLST3TERI0 D ULTRAMAR.
i
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera Teniente Rey 23), se admire a ausoricloass A dicho periódico. Por un semestre 2l) pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
PARTE ECONOMICA.
DON MANUEL PEREZ DELGADO Porfssor público.
Da leociones A domicilio de educación primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
BOX ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
DE3HAUCIO DE FINCAS.
El letradoq le se encarga Ue ia Uefeusa de esta ela-se de julcio», oon economía d9 gastos judiciales, ofrece sus servicios alpúblioo eu su estudio oalle del T.ooade-ro número 61 de las tres de la tarde eu adelante todos los días,
8o solicita quien quiera toiuir sabré
treinta y ocuj m i peáis de menores, soore o lenas fin* cas urbanas; eu el joucepro de (Ué uo nabri de hacer se la aseguración de mo ujuto, sin > A los eres meses de acordados los interésalos: se sdmiteu proposiciones eu la casa calle del Teniente Rey número cincuenta y seis de seis A doce déla mañana.
-----
José Antonio Poríocarrer», Xolurio Pú-
óhco.-Ueva su protocolo ó sea el Registro de' escrituras públicas de su Notaría, eu su morada calía de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Don Joaquín C-uvcou It i trasla Lio m
estudio de aoogado A la calle de£ Empediudo u? 21.
D. Manuel Barreto, Escribano délos dol
número ue e?ta ctudai, haca p.-e<eute al púüiiuo y a sus amistades en particular qu» se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo de Escrituras pú-
¡ASMA!
ES P R O M E 8 A..
Los que padezoan de asma, abogo y de cualquier otra enfermeda l del peobo y oansanuio que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muchos facultativos que miliares de personas que lo han usado coa cunstauo a se bao o ír i l > radicalmente He veude A 39 cts. la o*|lta, y compran l > $3 A 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
CU AGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
OALLE DE AGUÍAR NUMERj 119.
"CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d« esta Isla, según ei análisis recientemente.practicado por loe distinguidos químicos Ores. ZbJoaquin £\ Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e* taciones, es eficacísima para* facilitar la digestión, há bhntdtrjustiftcado la experiencia su aeoion diurética gtrae ral. Merced A ella, como es público, personas de ancladas por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfet-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa A cualquiera otra do la misma población.
Anáfisis oahitaiiuo .</ cantitativo.
Temperatura...........i......... 20 & 22 grado».
HidrotlMetro..................... 18
Composición Ue un litro.
Carbonato de cal................. o,1040	»
Idem de magnesia................ 0,0425	»
Sulfato de cal................... 0,0400	»
Cloruro de Oaloio............... 0,0150	»
» Magnesio..................... 0,0 gj	»
» Sódio.................... .. 0,0500	»
Sílice........................... 0,0055	»
Materia orgánica................. 0,0050	»
Totalidad de1 principios mi ueralizahorea
en ei litro.................. 0,2870	■
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
lelos Profesoresen Medicina que reoómlendau el mo del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, dsl Consejo de Adminis traoiou, Dr. eu medicina, Módico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presídeme de 1¡ Aoademla de Ciencias Médiccas, Físicas y Natu rales etc.
Certifico: que habiendo tenido conoaimlento de agua que oon el nombre de Santa Rosalía, so obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruid por los análisis que de ella han hecho los distinguid. profesores D, Joaquin F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usaría, primero eu' iudlviduo de mi familia que sufría había tiempo de um dispepsia íiatilonta y como el resaltado fuer« satisdá -torio, oousiguendo por elia sola io que no hicieran rios remedios y diversos medios empleados, la he a ■ sejado desde entóneos no solamente para esta clase , „ sufrimientos dol estómago, sino también en los oasos fe digesLoaos laboriosas, lentas Acida lasque y eu sis trabajo se verifica con dolor óaogusti-a incómoda. Atomado con el benéfico efecto de sur o eu cata de encías, w he «atendido A aconsejar ib¡cn ea i. & oasos de diarreas catarrales, nerviosa» y • eu las ue se sos apenen orea be roa tos, por vicios uer	isúotros
iiiversos, alcanz indo oj'i ella notable ahv j. Ei tal oon cept J y reuniendo a i i din los partjCúii. »de ,-u »-gusto, olart iai y trasp i encía y ser en opimo ei ilustrado profesor D; Rimou Hita, mucuo ¡aaj >r qu. la de Vento y AlnuluM-, pin; usu-ssaiuaa el mas eompiet / est ui > de e tiu i, o s u > oc si 1 i ordin ir ia en lug .i le aq ledas. H ib i ia, Jul.o a de 1.-60. -.Vt-'iolrtji José Gutierres.
O. S i iau de C j d >Vd, M4 ¡ioe-Olru jauo, tíóci s C'i;res p m.-al de la Academia de Esculapio de M r.a condecorado ouu le, Ciu . deliubjt la Católica ote
Certifico: que liaoeua aho recomiendo á mis enfermos e, neo del agua del manantial de tí mta Resalía eu ei Cala saz a, haoieuds tenido eficaces y felices efectos ene, iratumie do de muchss eafermoi de. estómago y J.e ios iute-t uos, que io h ioian reosnooiJo alivio con otros tuichos me „oain nc .s, / Jazg tu do que la bon leu y tfiaicl i de e.ta agua =e deb á -u exoleuie natuialeza y Oom.iOsioisu, de uostra la por os repetí os y se ariB auáiiíis practicado, por lo» nota nes químicos Sres. A julio é Hita. Y .a no por el mér to que descubre ti auilisis ue est i agua, o lautos p .rio» buenos resultido. que ha ob:euído, i. recomi i.id • como i.uy efio z p ra curar y aun preservar lie freoueuns pa l cimie nos ds esLóaiag . Haüaua 7 dé Julio de 186<.—Juiiau de Cór-dovu.
El despaeho se halla eu la callo de ia Amistad número 71, entre la de 8aa José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la misma sa reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
V.U'On HIOOTEZfMA.
Capitan, Llovet. VIAJE A
SANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO,
,—tíaidrá de la Habana á las 5 Je la tarde llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará A Gibara el 8. de Gibara y llegará A Baracoa el7. de Baracoa y llegará áerCuba el 8. de Cuba y llegará á Puáto-Plat.a el 11 de Puerto-Plata y llegar á Mayagüo el 12.
ño Mayagdez y llagará .4 Aguadiila
12.
de Aguadiila y llegará á Puerto-Bi-el 13. —
de Puerto-Rico j llegará á Banthómis el 13.
Retorno
detíauthómas y llegará A Puertc-Ric« el 17.
de Puerto-P.ioo y llegará A AguadlU el litado Agua lilla y llegará á Mayagúez A 18.
de Mavatrdez y llegará A Puerto-Pla' el 0
de jfúerto-Platay llegará A Cuba e de Cuba y llegará á Maraco i el 2(. de Baracoa y liegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará A Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabatm 27.
La carga se recibe del 29 eu adelante por ol muéb leLuz.
Gibara: tíres. Longorla, Rosal yC.*
Baracoa: tíres. Monas y Lluhi.
Cuba: Sres. Roa, H. 9 y C.31 Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. °
Mayagúez: tíres. Hijo3 deLloreda.
Aguadiila, tíres. Amell, JuliA y C. *
Puerto- Rico: tíre». íriarte, H. 0 y O. -i
tíautliómas: tíres. Lamb y C.35
tíe despacha por Ri n»u la ¡Herrara, i. IgaaiO
V * P ,> .1 1* »1HJ Ü<, Hi
Capitan, Rom.
VIAJE A tíANTHOM At POR EL NORl’E DE ¿JAN Ti) DOMINO
Orden de viaje
Enero i.—.	
	li-
	ti—
	7—
	S—
»	il-
-	ia—
»	12—
t	13—
..	16—
-	17 -
-	18—
1 »		
	20-
„	22—
	23—
	2i-
	25-
5—	. de Mayagúez y llegará A Puerto-Piala el «,
6—	• de Puerto-Plata y llegará A Cuba el 8.
8—	i de Cuba y llegará ti Baracoa el 9.
9_	. de Baracoa y llegará á Gibara el lo.
II—tíaidrá de Gibara y llegará A Nuevitas el U.
10_	■ de Nuevitas y llegará A la Habana el lj &
la madrugada.
teolbe carga deeile el 15 en adelante en el muelie il»
Luz.
Comipnaiarias,
.-•uerto-Plata: tíre». Ginebra nemiauiw.
Mayagúez: Sres Gutiérrez Blu'«^.
Aguadiila: Sres. Aniel] .JuliA y Cí
Puerto-Rico: tíres. Iriarta y berui. doCara.xma y 0*
tíanthomas: Lamb y Oí
Nuevitas: tír. D. Pedro rfauehez D »Ir.
Gibara: tíres. tíilva, Rodrigue/, y Oí Baracoa: tíres. R. Alayó y Oí Cuba: tíres. tí. y L. Roa y Compañía.
tíe despachador O. Ramou .le Gii-/.i<-.a. al b I, H»a [goa	^
SGOIfílílDEí AV'ANIttLS.
Compañía <lc Almaceues de Reglar Baño» del Comercio.
Para el presente año de 1874 el seguro contra el ln-
cendio ue los frutos y efeotos depolitados en los almacenes de esta Empresa, be ha efeotuado bajólas condiciones que hasta ahora han regido en las oompañías siguiente» en Inglaterra.
North Brltish <fe Mercantil Insurance
Company............................  £318.000
The Liverpool & Londou <fc ulobe Iu»u- ..
rauceComp.ny........................ 150 000
Imperial flre Insurance Compauy...... - 85.0u0 ...
The Lonúeu A-ieuranoe................ - 80 000 ...
Northern Assurance Compauy............. 75.000	.„
tíuu tire olf.cC.....................   70.U0D	...
Ko., al Insurance Cumpauy............. 6u.ti00	...
Alliance lifí & áre A-surauce Company... 80.000	...
Cqmmeroial U ilon Assurance Compauy. .. 60.000,,,
Guardian flre & life Assurance offioe... S0.0GÍ „.
Britauulu firo Assooiation.............. 10.000 ...
Tne Imperial Royal Assourazionl Goue-
rall................................   25.000	...
títaffordohice Iuss alance Compauy..... 1U.OOO	...
'Total de libras esterlinas..... 1.000 090 ...
Esta Empresa uo admite A depósito en sus símaosnos fósforo, pólvora yjaoeite petióleo ni otro alguno m. piritaoso.—Habaua 4 de Febrero de 1874 El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.
VENDUTA. FUBLtOA DE calle de dan Pedro entre callejón Santo-Venia.
RUIZ Y de Justiz y
SS
¿'AHTF MEKCAJVTiL.»
PUERTO DE LA HABANA.
EXTRADAS DB TUA V ESI A.
Dia li. - Uc a-aivcotoii n 3 oi«», vaj. amer. W. G HfWss, caq. Russell, tun 655 oou ga îado a D. Mac K s ii»r-
Da Pascagoula en 4 dias, beg. amer. Ltwis Clark c»f. Ömith, ton 209 con maus, A L. Mojarrieta.
tíaidrá ile U Habana A las 12y (legará á N»,ovil» el 2b.
de Nuevitas y llegará á Gibara ol 21 de Gibara y llegará á Baracoa el 2!. de Baracoa y llegará á Cúba ol 22. i d» Ctiba y llegará á Puerto-Plata el 26.
' de Puerto-Plata y llegará ti Mayagúez el 2 . de Muyagíiez y llegaráá Aguadiila el 26 6—	• de Aguadiila y llegará A Puerto Ricé el 27
—	. de Puerto-Rico y llegarAátíaiiTh ma 12
Retorno.
2—tíaidrá de S. Thómas y llegará A Puerto-Rico el S 3_	» de Puerto-P.íco y llegará A Aguadiila el i
1—	, - de Aguadiila y Ue^^rá A Mayagúez el *>.
18-
2)— 31 —
2i— 23— 25—
Caja de Aborros, Descuentos y Depósitos de la Habana.
Ea Junta general Ue acci^uistas celebrada el 5 dd que cursase aprobó el reparto, pr.»puesto por la Dir«o. tiva, de un dividendo de 8 por oiento en billetes, de ]gg utilidades del período Ue orneo meses cumplidos eu 31 de Diciembre ultimo. Lo que se avisa A loa Sres. accionistas para que ocurran A percibir lo que les corresponde.
Habaua Febrero 6 de 1874,—El Secretario Jo»« dt les Dolores Pouce.
Cuín »afila del ferro-carril do Sagua la Granda.
No habiéndose realizado por falta de número suficiente ae accionistas, la Junta general extraordinaria que se convocó para el día Ue hoy, por dispoiloioD del tír. Presidente se cita Ue nuevo para el dia 14 del que oursa, A las doo» de la mañana, eu la morada de dlolw tír, calle de la Lamparilla número ¿2, eu la intellgen» cia de que 1» Junta tendiálugar con los socios que oon-currau, sea cual fuere su número y el capital que representen. Y se recuerda que dicha Junta tiene por objeto deoidir si se hace uso Ue la autorización concedida A lus empresas de ferro-carriles para exijir Robre loa precios maroadns eu sus tarifas, cuando el pago se ve. ritiqúe oou billeles dei Banco Español, el preuno que la moneda metálica tenga, seguu la designación oficial que mensualmente ha de hacerse, ó si oonvendtá maa A los intereses de esta Compañía continuar sus oobm de la misma manera que los está hauiendo desde tiempo atrás y sigue haciéudclo; y que tendrá también por, objeto ia sesión someter A ia J urna uua variación que la Directiva propone en el trayeoto del proyeotsdo ra-mal del Quemado.—Habana 3 de Febrero de 1874.—El Secretario, Benigno del Monta.
Compañía do almacenes de Regla y banco del Comercio.
BáLANOisde esta empresa en la tarde del 31 de Enero de 1874.
-ú»«*
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
En metálico y billeteb del
Banco Español........... $ 217322 89
... El Banco Español y otros R15276 86
Cartera:
Vencimientos A 3 meses... $ 863115 12
Ídem A 6 Ídem............ 160868 88
Id m A mas tiempo oarte-
r . antigua............ 53003 18
¡-V istamos con garantías de i utos.................
Créditos värios:
Préstamos con hipoteca...
Saldos de váriaa cuentas en suspenso-...............
$ 500000 04083 «8
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos.. Acciones devárias Empre^ sas.........................
Gastos:
Generales..........
Contribuciones......
$ 8781912 88 62747 97
71460
20796 82 6082 60
$	1481598 15
$	1070990 18
18978
Accionistas:
Por 10000 acciones de A $500 Reserva.....................
564083 (¡8
$	3916110 35
29382 82 $ 7063647 78
Obligaciones A la vista:
Depositantes en
rlentes.......
Dividendos.....
cuentas cor-
Obligaeiones A plazo.
Saldo de esta cuenta.......
Productos:
De Almacene?...............
De descuentos é intereses..
Ganancias y Pérdidas saldo le 1573....................
1390993 18 T720O
15384 82 14459 73
6770 43
6000000 87830 W
19742A3 18
1*000 *
36564 48
7008817 I*
NOTA.—Existen en los almacenes de esta compañía £7914 cajas de azúcar, 2987 bocoyes masoabsáo y varío« otros artíoulos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
AGUA DEL MANAN fui» SANTA ROSALIA .1
Depósitos: Obispo a. 99, Villegas 10j y Central 10. i Prieto: 30 cts. ei garrafón sin «asjo.
ANUNCIO.
Hailáudo3e vucauts la plaza de maestro sillero del Regimiento de caballería de Oórtés 1? de eazadore», se uacepdoji'o por este penó tico para Olmo jimieuto de ios tí^e . jua dsseeu obtenerla.
El pliego de ooudieio íes de li contrata se halla de mauiflesto eu ia tíuo inspjccion de lufautería y Caballería. asee un ds Caballería. El Haoilnado de dicho O uerpe.—Juau Perez.
ASI5.0S
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
47Í función de abono coi respondiente al turno 8.* para el Juéves 12 de Febrero. Opera eu 4 actos del muestro Ricci.
CRISPINO E LA COMARE.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna fuuoion, A mecos que ocurra un temporal.
En caso de in .isposicion do algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suapendorá la función con el debido permiso de la autoridad.
tíeguu las disposicioues vigances, se proh.be la entrada a tjr uli 1 y cazuela con garrotes, b stones ó cualquier otro objeto capaz de molestar A los demas cuncur-l'eute-',
Eu caso de lluvia ó lodo, lo? concurrentes A los espectáculos eutraiáa co » sus carruajes baio el pórtico por ia esquina de tíau Rafael, y luego'que bajeu las per-s mas que los ocupea los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y concluida la representaoiou entraren por el punto de sa oda, parándose ei momento necesario para recibir A sus dueño»
Empezará á las 8.
TEATRO DE ALBISU.
Despedida de la compañía de zarzuela. Extraordinaria fuuoion, para el Juéves 12 di Febrero. A bese" ñciodel maestro Director D. Modesto Julián. Ultim función la magnifica y tan celebrada zarzuela, cómi°“’ fánta-tioa, en tres actos y en vero, original del P06'1* £>. Rafael García v Santisteban, música del maestro J Emilio Arrieta, titulada:
EL POTOSI SUB-MARINO.
Toman psú te eu el f .mástico esoectáoulo, i'" sie®' pre aplaudidos artistas D.‘ Rosario Huelo, Di T iiiidad (lastro v D. 3 Caro-ína Martínez; y losGtíre:’. jJ. Jo»Q Prats, D. Emilo Carratalfi, D. José Carbonell y D. Cipriano Jalón.	,,
Noi8. A los tíre?. Abonados al último abono orui nario en primer lugar, y A los de Moda en segundo, les re ervaráu sus r»soectiv is 'ocalida íes en Contad“^ ría hasta el Juéve» 12 á las 10 de la mañana, pasada dicha llora queúaiáu a disposición del primero que las so* licite:	.
Las loe ilidades se dfsoachan desde hoy en CoM* duría bait- el Juéves A lus 9 de la mañana.	...
A’p iblioo.—Ds orden su pe. lor, queda protaib u termiuautetaeuto ia subidu A tertulia y cazuela con tone?.
Empezará ú la? ocho en punto.
CIRC J e„~paNol
de Ca-torienas y Compañía
Diariamente se darán fuuciones por la noobe J dias festivos tambiern por la tarde.
IMPRBKÎA DEL «OBOmm