
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Jlám. Sï
S/litado II do Abril de 1874.- San Leon p. y dr.—(Circular en San Francisco.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMERA SECCION.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Sección 1. 05
El Excmo. Sr. Capitán General con fecha 10 del actual, dice al Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería lo que sigue.
“Excmo. Sr.—Dispuesto por resolución de esta fecha la creación de las Compañías de libertos en los Batallones del Ejército permanente y expedicionario, por las cuales se habrá aumentado las fuerzas disponibles para el combate, librando al soldado peninsular de los servicios mas penosos de la campaña por el clima de la Isla, se hace conveniente constituir cada Batallón con los elementos precisos para que pueda bastarse á sí mismo, dadas las condiciones de la guerra que el Ejército hace contra las bandas armadas del Departamento Oriental y Central, por las condiciones especiales del territorio en que tienen que hacerla—Con ese objeto se dictó por esta Capitanía General con fecha 7 de Febrero último el Reglamento y las disposiciones para crear las^contra-guerrillas délos Batallones; pero á fin de atender al importante servicio que esas guerrillas prestan, conservando laorganiza-cion natural y propia de cada Batallón, he dispuesto lo siguiente:—Artículo 1. ° Las primeras compañias de los Batallones del Ejército permanente y expedicionario y demas Batallones que constituyen el Ejército de la Isla, conservando su numeración, se denominarán compañias de exploradores. —Artículo 2. ° Para la próxima revista del l.° de Mayo los Coroneles de Regimiento y primeros Jefes de Batallón elegirán el Capitán, Oficiales, Sargentos, Cabos, Cornetas y Soldados que han de componerlas entre los que tengan mayor aptitud y condiciones para desempeñar el servicio de las actuales contraguerrillas, debiendo ingresar en ellas los que actualmente componen la contraguerrilla del Batallón.—Artículo 3. ° Las compañias de exploradores que estén en campaña tendrán cincuenta caballos propios para su servicio; y mién-tras no se dicten nuevas disposiciones para regularizar la adquisición y racionamiento de los cincuenta caballos de cada Compa-flia, ge qbseryarán las qqe se previenen para ej efecto en el reglamento de coptraguer-rillas.—Artículo 4. ° El armamento de las Compañias de exploradores será tercerola remigton y machete de cinta.
Lo qpe de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial.
Habana 11 de Abril de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—P. I.: El Coronel 2°, José de Chessa.
Gobierno Superior Político de la I»la
de Cuba.
SECRETARIA.
Al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, dice ia Intendencia general de Hacienda COR fecha 8 del actual, lo que sigue:
«Excmo. Sr.—-Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 10 de Marzo último la orden siguiente:—Excmo. Sr.—Para la plaza de Jefe de Negociado de primera clase vacante en la Secpion de Rentas Terrestres y Marítimas de la Intendencia general de Hacienda de esa laja por ascenso de D. Manuel López Fariñas y dotada con el sueldo anual de mil doscientos peso3 y mil ochocientos de sobresueldo, el Presidente del poder Ejecutivo de la República, ha tenido á ' bian nombrar á D. Abelardo Merello y Alvarez,, electo Jefe de igual clase de la Secretaría ■ de ese Gobierno Superior Político y para esta plaza con el mismo sueldo y sobresueldo á D. Arturo flaldasano y Topete, Secretario del Gobierno Político de la Habana.-De orden del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.—Y acordado su cumplimiento en 6 del actual lo participo á V. E. pai a su conocimiento y efectos correspondientes.«
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
esta fecha, de su orden, se publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con techa 12 de Marzo último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Saturnino Navarrete, Oficial de la clase de quintos de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil, nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de trescientos pesos y setecientos de sobresueldo á D. Bartolomé Valls y Canles, cesante de igual categoría.—De. orden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, so publica en la Qacefa pura general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio do Ultramar, con fecha 4 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien declarar cesaute con el haber que por clasificación le corresponda á 1). Juan Ortiz y Garrido, Oficial quinto Administrador de Correos de Villaclara en ésa Isla, nombrando en su lugárcon el sueldo anual de trescientos pesos y seiscientos de sobresueldo á D. José Losada y Quirós celador cesante do Aduana.—De orden del mismo Presidente lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. sü‘ cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órden, se publica on la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario, J Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 24 de Febrero pasado, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Para ia plaza de Oficial quinto vacaute en la Administración de Correos de Santiago de Cuba por salida á otro destino de D. Juan Pomar que ia obtenía y dotada con el sueldo anual de ti escientos pesos y cuatrocientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bian nombrar á D. Francisco Antonio Bravo y Villalon.—De orden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su órdeu, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbone.ll.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr — Para la plaza do Oficial segundo de Administración creada por orden de esta fecha en la Administración Central de Correos de esa isla y dotada con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á D. Antonio García de Castro.—De orden del mismo Presidente lo comunico á V.E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E.' su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 10 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 3 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir el Decreto siguiente:—»«Vengo en nombrar en comisión oficial de laclase de segundos del Miilis-terio de Ultramar á D. José Patricio Clemente, Jefe de Sección del Gobierno Superior Civil de la Isla de Cuba.—Dado en Sántander á primero de Marzo do mil ochocientos setenta y cuatro.— Francisco Serrar.o.—El Ministro de Ultramar, Víctor Balaguer.»—Lo que de orden del mismo Presidente comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»	.
Y acordado por S. E., su cumplimiento con fecha 7 del aotual, de sn orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1874.
El Seerétario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General de esta Isla con fecha 11 de Marzo último lo que sigue:
«El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien dejar sin efecto e^uombramiento hecho por orden de 14 del mes próximo pasado á favor de D. Agustín Penicbet y Lalimauo para el destino de Oficial déla clase de segundos de la Contaduría Central de Hacienda de esa Isla; nombrando en comisión en su lugar con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo á D. Eduardo Ilaro, Oficial de la clase de primero de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil; y para esta plaza con setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Agustín Pe-nichety Romero.—De orden del mismo Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectosjcorrespoudientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con
Por el Ministerio de Ultramar con focha 25 de Febrero pasado se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial'do la clase de terceros vacante cu la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por pase do D. Lorenzo Coarasa a Guarda-Almacén de la Aduana do esa Capital y dotada con el sueldo anual de quinientos pesos y mil ciento de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar á D. Juan José Rodríguez Mendoza cesante de igual clase. De órdeu del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta pata general conocimiento. •
Habana 9 do Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 5 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial de la
Dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda dej expediento promovido á consecuencia de ladenuucia hecha por D. Ramón dnllesta de un solar conocido por «Los Locos» en Santiago de las Vegas, calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, medición y tasación so ha servido disponer se saque á subasta en esta Uapitil corno igualmente en Santiago de las Vegas cuyo pliego de condi-c-oríes es el siguiente: debiendo celebrarse la subasta el dia 4 de Mayo á las 12 de su mañana.
Pliego de condiciones.
1.	a5 Para presentara! como postor deberá, acreditarse que se lia deposita lo en las Arcas del Tesoro el 5 p.g de la tasación hecha por valor de 305 pesos 70 centavos cuya carta de pago se entregará unida al pliego cerrado en que se haga la proposición.
2.	** No se admitirá ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación de 305 peso3 70 centavos.
3.03 tíerá de cueuta del rematador todos los gastos ocasionados en las operaciones de mo lición, tasación y deslinde y gastos de escritura.
4. a Toda proposición que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
I). N. N. vecino do...número......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia
...nies de.....como también de las condiciones
oue se exijen para ser admitido como licitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de las
Vegas, ofrece la cantidad de...........;........
abonando los derechos indicados en el pliego de condiciones.
Habana	de 1874.
El expediente de remate estará de manifiesto en la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendan tornar parce en la licitación.
Habana IV de Abril de 1874.—José Cánovas del Castillo.
clase de quintos vacante en la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil por cesantía deD. Francisco Mestre y dotada con el sueldo auual do trescientos pesos y setecientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bieu nombrar á D. Manuel Cojo y Varóla, escribiente de esta Secretaría.—De órden del mismo Presidente lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplí mi cato con fecha 7 del actual, de su órden, ss publica cu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1874.
El Secretario.
Joaquín Carbonell.
Intendencia general do Hacienda.
Secretan i General.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta el terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado en el litoral de la bahía de esta ciudad en el casorio denominado «Uasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasalo en 249.510 pesos 87 centavos; se ha dispuesto que e<te acto tenga efecto el Martes 12 del raes de Mayo entrante- á las 12 de su mañana en el dep>a'cho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistenci x del de la Sección de Rentas y de 1 Oficial del Negocíalo que actuará como .Secretario, bajo ol pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demás que establece ol Reglamento, pudiendo los que quieran presentarse como Imitadores acudir al Negociado de esta referencia que ra lic.i en ¡a Sección de Rentas á tomar cuantas noticias é informes crean procedente para el objeto.
Ilabaua 9 de Abril de 1874.—El Secretario ge neral.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	- Las proposiciones se harán en pliego cerrado según está prevenido y no se admitirá la que no cubra el precio de tasación de doscientos cuarenta y nueve mil quinientos diez pesos ochenta y siete centavos.
2.	85 Toda proposición deberá presentarse acompañada de carca de pago que acredite haberse depositado en arcas del Tesoro el cinco por ciento de la tasación.
3.05 Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado en billetes del Banco Español ó en títulos del Tesoro.
4: s El pago de los plazos correspondientes se verificarán con arreglo á lo que se disponga sobre la forma en que se han de hacer los ingresos en el Tesoro.
5.	s En el caso de presentarse do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de 15 minutos adjudicándose la finca al que resulte mejor postor.
6.	p Será obligación del rematador pagar los derechos devengadqs por el perito tasador de ¡a finca y demas gastos que se originen.
7.	p Será rechazada toda proposición que no se ajuste en un todo al presente pliego de condiciones.
Mod lo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de......núm.
....enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial del dia...y de 1 'S condiciones do la
subasta establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de «El Dest no»
en la cantidad de........pesos, obligándose á
cumplir aprobado que sea el remate a su favor las obligaciones expresadas en el referido pliego y demas que el reglamento de la materia.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de ias murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de c noliciones, para el 28 do Noviembre último, el Excmo. Sr. Intendente general lia dispuesto se verifique este, el dia 13 dé Abril próximo á las doce de su mañana en el despacho do esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia dol oficial del Negociado de Drenes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 24 do Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Véause las Gacetas de los dias IV, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
intendencia de Ejército de la Isla de Cuita.
Anuncio para la subasta cu pública licitación do cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitación que tendrá lugar en esta Intendencia á las 12 det dia 16 del presente mes, para la venta de eiucuent t y nueve pipas de vino, que se adjudicar ía al mejor postor. Dichas pipas se hallan de manifiesto eu los almacenes denominados de San Telmo, en la calle de San Ignacio frente á la plazoleta de 11 Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado a* 1 * macen eu que están depositadas y cualquiera averia que resulte en ellas al ser reeouo-cidao por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local que ocupan en las veinte y cuatro horas siguientes á la adjudicación y de no, á contar desde la hora de esta, serán de su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—-De O. de su Sria. El Comisario de guerra Secreta-io, Agustín Van-Baumberghen.
SE Olí .VI) I SECCTD.V.
Teworeri i (Jentral <lc Hacienda publica de
1 * isla dóiuba.
Cobrados de la Junta de la Deuda del Tea soro, los íutereses aql 2. ° semestre veneid > en 31 de Diciembre del año último, de los Bonos del Tesoro depositados en esta Tesorería Central eu calidad de fianza, se anuncia at público á fin do qua los interesados se presenten en esta dependencia en dia y hora hábil para récojer los oportunos documentos y hagan efectivas las cantidades que le hayan correspondido.
Habana 9 de Abril de 1874.—Manuel Domínguez de Acevcdo.
como tipo máximo para el remate, dice «siete mil pesos» no siendo esta última y solo sí aquella la proposición de qne no puede excederse.
Lo que se anuncia al público para los efectos oportunos.
, Habana 10 de Abril de 1874.—L. Agala.
Negociado de Postas.
En virtud de autorización concedida á esta General por el Excmo. Hr. Gobernador Superior Político eu 6 de Diciembre de 1871, se anuncia al público la subasta de la nueva Posta que ha de prestar el servicio de Pinar del Rio á Caigua-nabo, pas indo por Viñales; y debiendo tener lugar el mencionado acto á las 12 del dia 20 de Abril próximo en esta oficina y ante el Sr. Teniente Gobernador de Pinar del Rio, se acordó en esta fecha, publicar á continuación el pliego de condiciones é itinerarios eu los cuales los interesados podrán informarse de todos los porra j-uores necesarios.
Habana Marzo 21 de 1871.—El Administrador General, Ramón Ij. Agala.
Pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción do la correspondencia entre Pinar del Río y Caigua-nabo, pasando por V i nales.
8e publicó eu la O icctn do los lias 8, 9 y 10 Je1 eor-rrlei te.
Ciiutaduri;i central «le II« lie mía.
Sección 1. 04
D. Cayetano Ortiz y Viton, Contador que fuéde Marina de Puetto Rico, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría en hora hábil y tér mino de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndole de gobierno que de no haeerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 7 de Abril de 1874.—José María de Azúa.
Doña I eouorVázquez de Tamxyo viula de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse en la Sección I-1 de esta Contaduría Central en dia y hora hábil, para enterarla do un apunto que le concierne.
Habana 26 d Marzo de 1874.—-Jbs¿ María de A zúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitoz, que desempeñaron los cargos lo Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hábil y término de quince (lias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José M ir a de Azúa.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron U>3 cargos de Administradores ds la Renta de Laterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría eu hora hibil y término de quince dias, para enterarles de un asunto de su iuteres; sirviéndoles (le gobierno que do no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 do Marzo de J874.—José María de Azúa.
D. Ramón de Valonzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Administración de Contribuciones de Pinar del Rio, o personas que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio. ^
Habana 23 de Marzo de 1874.— José María
de Azúa.
Administración general de Correos
En el pliego de condiciones bajo las cuales debe subastarse el servicio de conducción de la correspondencia entre Pinar del Rio y Caigua-nabo pasando por Vinales, se ha cometido un ¡ error materia1; pues en vez de siete mil péselas
idininlslracion Local ili de il w >E itili«
11 at <1 e Iti Haba.« a.
Delegación para la Recaudación de censos de Bienes del Espa lo y de Regalares,
Los Señ >res que á continuación so expresan y cuyos domicilios ito se hau hallado apesar de as mas activas ge3tio tes que se han efectúalo, se servirán ocurrir á esta Recaudación sita en la calle de San Nicolás, número 33 de siete á nueve de la mañana y de cu itro á siete de la tarde eu el término ,de sois dtyj á contar desde ol en qua se insorte esto aviso en los periólíeos Oficiales á satisfacer las cantidades que adeudan, en ol Concepto de que de no verificarlo, les pararán los perjuicios consiguientes; adyirtieu lo que esta notificación es extensiva á los apóde rad >s y representantes de los Sres. referidas, asi calli) á los que en la actualiza l posean las fincas qu > reconócela los censos y se hallan ahora al cobro. •
Cantidad que adeu la.
Psts. Céts.
D. Francisco Maostri, 250 ps. reconocidos al Convento de Sto. Domingo en el cafetal «Santa Ana,»
en Managua................... 125
D. José Valido 2000 jas., Convento San Francisco, ingenio «Santa
Catalina»........................ 1500	...
Doña Catalina A riza y hermana, 300 en Convento S. Francisco, casa calle de Desamparados número
36........................... 75 ...
D. Francisco Olivella 210 ps., Santo Domingo, un solar en la Alcantarilla.—135 ps., id. una casa calle del Sol número 85.—300 ps. id. casas calles de Luz y Aguacate número 52..................... 150	...
D. Fernando Hernández, 4000 p3. id.
Santo Domingo, ingenio «San Francisco» (á) v’ista Hermosa y 4000 sobre potrero del mismo
nombre........................... 2)00	...
D. Benedicto IJons, 500 ps. id. Santo Domingo sobro una casa en Gua* nabácoacalle Real número 41....	250 ...
D. Antonio Canalejo Hidalgo Gato,
412 ps. 4 ra. Convento id. sabré la casa calle del Rayo	núm. 29...	206	21
D. Valentín Castillo 4500 ps. Zanja Real 15 cabañerías de terreno del realengo «L’ofrero Cerrado».. 4500 D. Manuel Lerrería, apoderado do D. Francisco G. Gutiérrez 1886 ps. medio real sobre 105‘9[10 varas de terreno en la manzana 61
al Norte de la Zanja	Real....	471	50
Doña Antonia Losada Pastor de García, 4006 ps. 2 y medio rs. sobre 3212‘94[100 varas de terreno eu la manzana 61 al Norte do la
Zanja Real................... 2008	14
Don a María de los Angeles Quesada 1225 ps. 1 real sobre 2816| varas de terreno de que se compone el barracón número 11 frente á la
Alameda...................... 2112	50
Herederos d l Pbro. D. Manuel Ro-dtiguez Cabrera, 100 ps. al Convento de Santo Domingo, en una
casa frente al Gobierno........ 60	...
D. Juan de Cárdenas, albacea de Da Teresa de Cárdenas, 150 ps. Convento id. un solar en Marianao.. 175 ... Habana 1. ° de Abril de 1871.—El Recaudador, José L. Sánchez.
(lauco Español «le la Uabn >a.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, so convoca á nueva junta para el dia diez y siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, advirtióudose que se efectuará ia misma y tendrán por válidos los acuerdos que tomo cualquiera sea el número de los Concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Direo— tor, Juan del Valle.