La Sociedad do IJevia y Bausá han solicitado de esta Alcaldía Corregimiento matricular pura el uso de su propiedad, la marca de tabacos que poseen en la calle del Campanario núm. 126 con el nombre de “La Mariposa.” ; ,	’
En cumplimiento de lo resuelto* por el Excmo. 8r. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta'oficial á fin de que el interesado ó sus herederos da otra marca que existió con el mismo título puedan hacer gnüreclamaciones dentro del preciso término de seis dias, á contar desde la fecha da esta convocatoria y de no hacerlo, se declarará caducada la citada marca «juejeonítá matriciifíid^ §£ * í? Habana 3 de Junio dé 1871_________^EÍ Secre-
mmm
I
dias, acontar deide e3ta fecha; en la inteligencia, de que de no verificarlo en: dicho plazo te-procederá al cobro á domicilio con el recargo, del 2 p. § y después de cinco días mas por , a. vía de upremio.
RELACION- QUE SE CITA.
taño, Mamón de, Echaoarria.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
■ Habana.
El Exorno. Sr. Alcalde’Corregidor, Presi-* dente de esta Junta, se ha servido disponer, sóJ cite á la persona qué se cousidere dueño de la morena Vicenta Cor-ga o Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de q:ue comparezca en esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares. ,
Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael da Aragón.
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente de la Junta Jurtsdiccion.il, Protectora de Libertos establecida por decreto de 22 dé Mayo ultimóse ha servido disponer que en térmiuó de tercero dia todas las personas que tengan en éu poder negros que estén á disposición de esta Junta sin la debida autorización, los eqtreguéu eu los depósitos de esclavos daudo conocimiento á la Secretaría de la expresada Corporación. ! ,
Habana 1? de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Ramón de EJasar ña. ¡
>	■	MI.	.
D. Juan Florit lit acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de tabacos con el titulo:- Mi Fumar, para el uso de la f ibrica de su propiedad, én la calle de la estrella número 145. En cumplimiento de lo resuelto por el Etcm >. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los averíos de marcas que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reciamacieues en ja Seoretaría de este-Corregimiento dentro del preciso término «le diez dias, á JOatar desde la ficha de esta convocatoria.
Habana 21 de Máyó dé 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
Etciiií. Ayuntamiento.
Presidencia.	",	- -
Constante este Ayuntamiento en proporcionar la vacuna al alcance de todo el veciiuLv-rio, la estableció perpétuaraente en las siete cá-sas de Socorro, para que todos los vecinos pediesen acudir á las mismas á recibir este preservativo, esperando que teniéndolo tan á mano no habría un solo jefe de familia que no lo utilizase, Sin embargo el Corregimiento tiene sns diidas, porque el número de individuos vacuuadoís en cada año, no corresponde al que debe necesitar de este preservativo y con el'fiii de próeavúr en cuanto sea posible los funestos efectos de unía epidemia que tautos estragos causa cuando llegh á desarrollarse, he determinado que los módicob dé las siete casas do Socorro en las horas que se lo permitan sus ocupaciones, pasená domicilio acompañados de los celadores de cada barrio, á inocular el virus vacuno á todas las personas que no estuviesen vacunadas, otila esperanza dé que hallarán toda La favorable aogida en elvej eiudario, que necesitan para recibir mi preserva! tivo que pone á cubierto á seres apreciables dé los horrores de una epidómia y pie esparce lá consternación no solo á las familias sino á poblaciones enteras cuando llega á desarrollarse.
Es sabido que en la estación de lo3 calores es cuando ios enfermedades cutáuéas hallan maé fácil desarrollo, causando infinitas víctimas, j cuando con tan corto esfuerzo pueden verse libres de tan funestos efectos, no hay que dudar que las madres presentarán sus hijos á loé médicos pira q re los vacune.i y aun lo* a lulos; que no estuviesen vacunadishay que esperarse ; presentarán dóciles á la razón á recibir el viru3 que los preserve de los fuuestos efectos de la viruela.	’. >v
Los médicos vacuuadores llevarán.jm registro de todas las casas y familias de su distrito, en los que anotarán el número de individuos de ca la casa que hubiera vacilnadd, los que no lo estén, los que se vacunen y los qne se nieguen á recibir el virus, que. qs . de .aspirar de la ilustración y se isatez de este pueblo, sea muy corto el número de esta última clase.' '
Habana 21) dé Mayo de 1874.— Julián de Zulueta.
;	Secretaria.
El Excmo. Ayuntamiento en sesión extraordinaria que celebró el dia de ayer con objeto de tomar medidas para evitar en lo posible la carestía de las carnes en esta ciudad, acordó:
1. ° Que los encomenderos de ganado, en lo sucesivo, participen al Sr. Diputado de los Rastros, con cuarenta y ocho horas de anticipación la subida de precios de"las carnes.
- 2. ® LQiieel'-Administradór do los Rastros remita diariamente á los láres. Dipu^ad.o3 de los Morcados y ’Tehiént'eá cíe Alcalde Inspectores de los distritos, parte detallado del prepio á que •vendan' lóá edcomenfieriis las ;carnes para el expendio público.
.3. ® Que. sus Srias. con vista de esos precios, dispongan, en losMercadoá y en lap carnicerías de los distritos,, que los carniceros no vendan el articulo á mayor precio que el señalado en los Rastros con él aumauto de un peso 50 centavos en arroba.
4.	® Que además hajgáu fijar’ en todas las casillas y carnicerías unatabjil.l^cu que se anuncie al público 'el citado precio, y
5.	° Que el carnicero que falte á esta disposición, expendiendo la carne-con tnayor ganancia ó eludiendo el anuncio al público, de los precios, se le haga efectiva la multa de cien pesos.
Y habiendo merecido el anterio acuerdo la Superior aprobación del Excmo. Sr. Goderinidor General dé la Isla el Excmo. Sr- Alcalde Corregidor Presidente ha dispuestpsu.publicación para geneial conocimiento y éu su cumplimiento libre la presente para au inserción eti Gaceta oficial y demas periódicos de la capital
Habana 6 de Junio de 1874.—Ei Secretario, Ramón de Echaoarria.
Expeditos los recibos de lo que deben abonar los propietarios, de.casas en las calles qne á coiitiunacion se expresan, por las cloacas cpps-traidas en ellas últimamente, el Excmo. Sr.! Corregidor Presidente se ha servido disponer BU puulicaéiou, p ira que dichos propietarios ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer loque les corresponda, en el t^rfftinp, de ooho
San Luis Góqzaga.—Impares del 1 al 157 fy pares del 2 al 128.	,	'.	:
Estrella.—N.úms.dül'80 al 90 y'del 91 al 10 ).
, Campanario.—Núms. d'elll9l‘al 149 y fifi 148 al 166.	;	' ' "	' ....
Galiauo.—Ñúm. 140!
Aguila.—Núms. 193v 195.	_ . -
AimsIaJ^Nú^ 1441'9 ' ' 1 ' ‘ '
m c.üi''.';ei!di;q ,i -■	-	- ,	:
Habana 1. ° dé Junio de 1874.—ElSecri tario, Ramón de Ee frisar ña.^
i Acordada ]jor el. É^cpio¡ Aylmtlimiénto citi fcú.sfcsipiiide Iquinoe idei* -jcmali qjqe-lós Pcíúatfts de l*s arbitrios nraintupaies se veritíqneu solo por el primer semestre ilei entinta año econi-mico de 1874 á 75; con el ajina mfor duna cil-euenta por'ciento a los tipos fijados; el Excmft. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien señalJr el miércoles 10 dei entrante Junio para que fea-ga efecto en la Sala QapituUr á la una de la tilde el acto de subasta-dei arbitrio de puestos públicos y vendedores ambulantes en eáta jurisdicción, con sujeción al pliego de 'condicionas publicado en la Gaceta de 13 del actual en cnai-1' to no se oponga al acnérdo qrriba ,méuéionád¡o y en el concepto do que, con arreglo á este les. contribuyentes deberán abonar al reíuitador un el citado primer semestre las cuotas fijadas’ en el attículo 8. ° del Regiamente publicado á cont-uuación del pliego, con el aumento del cincuenta por cieuto kmioudo; siendo el tipo páfa la subasta e! de veinte mil setecientos diez y seis pe sos-ocaentay siete y medid-centavos. ‘
Lo qne de orden de S. E. se publica paija general conocimiento.. , •	•
Habana 27 de Muyo de 1874.—d3l Secreti rio, Ramon j.e Echaoarria. •• • . ,
.	4 f *
[ V eáse el pliego 'de condì cibne3 publicado e n la Gaceta del dia 13 del áctual.] , * ’	!...
Acordado por él¡ Excmo. Ayuntamiento e i sesión de 1$'del actual de conformidad coi las disposiciones dictadas por »1 Gobierno G, i-neral dé la Isla, qne los rematés de los arbitrio j .municipales se verifiquen por los seis primero ? mesep del entrante año económico de 1874 á’7 » con un, aurueuto de jun cinéueuta'por ciento ¡, ¡os tipqí) fijados e'n las subastas; el Excmo. Sí Alcalde Qorregifior ha.tenido á bien sefia ar e miércoles 10 del entrante Junio á la una de 1 tarde en la Sala Capitular para qne tenga efect« .la subasta del arbpria del ¡cuidado $e los cuba líos de los labradores que. concurren á los mer eudos.con sujeción al pliego de condiciones pu • blieado en lacGacetá del dial 13 del atícuai ei cuant* no se oponga al acuerdo arriba mencio nado, en e¡.concepto de que,'Con arreglo á ost< los causantes’úel arbitrio abonarán la cuota fija da enei artículd-9. ° .co.i,utietaúaeat%por cíente de aumento; siedió eí-cipo de la subasta el di tres mil,seiscientos treinta y nueve .pesos noven ta centavos. • ,	;	,	■
Habana Mayo 27 de 1874.—EL Secretario Ramón de Echavarr,ía*_.	^	■
(Feáse el, pliego fie condiciones publicado en l,a Gjqeta dei. dia 13 del actual.). •	:
Acordado por el Excmo^ Ayuntamiento en su sesión fie 15 del actual, de conformidac con las disposiciones dictstdt^ por al Gobierno Geueral de la Islá, qqe los remates de los arbitrios municipales se verifiquen por solo el primer sóínestre del entrante año de rail ochocientos setenta y cuatro á setenta y cinco, con el aumento de un cincuenta por cíe íto enjos tipos; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á jien señalar el miércoles 10 del entrante, -Junio, )ara que tenga efecto en la SabCOapiéulár á la una de la ta.’da y ante la Comisión 2é; el remate del arbitrio de Corral de Concejo,'con sujeción al pliego de condiciones publicado en la Gaceta del 12 del presente, en cuanto no se opónga al acuerdo arriba indicado; y en el co^^qgfo,,fie ipo- déla1 subasta eá el'de trescientos ciu-
qneeltipo;
cuenta y cuatro ‘péshs tréiiUa y siete.y, medio centavos; y que los causantes del arbitrio deberán abonar al rematador durante dicho semesVtt’én la Gaceta fiel día 12-del actual.) tre las cuotas que marca el artículo 6. ° del citado pliego con el aumento de) cincqeútái Por ciento reterido.
Lo que de orden de S. E. se anuncia para general conocimiento. .	- > ’
Habaua 27 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.	:	i
presentarse en la ¡Secretaria Alumeipal Jo el día anteriora! lijado para ol remate, enplio-go cerrado, á’ la que Uéliopí acómpañiirse el Recibo fio depósito, suiorito p >r eLGijero, no admitiéndose t.iuguni en el'acto Jola subasta.
: Lo que de óftea'd'0'3.,E. se publica, para conocimiento general. ....
, Habana i. ® de Junio de 187 !•—El Secretario, Ramón de Echamfria.
(Veáilse los pliegos de condiciones publicado ou laGacetaóe los dim 1) y 12 le sí iyj último:)1 :	i,i¡ '	_	;	'
Acordado por el Exoni >. Ayuntamiento en sesión de quines del actual,' fie conformidad ‘con las disposiciones dictadas po.r el Gobierno General de la Isla, que lós remites délos arbitrios municipales, se veridiueu por los seis primeros meses del tíiitranté año económico de 1874 á ,75 con el aumento de un cincuenta por cieuto á los ti,»os lijados para las subastas; el Excmo .Sr. Alcalde Oórregidor sé ha servido señálar él dia 10 del entrante Junio á la uua de' ta tarde, para que tenga efecto el remate de la innarca de-Garruajocon sujécion at pliego de condiéioües publicálo en la Gaceta de. 12 del ' éu cuanto lioso oponga al acuerdo ai riba meiicionade; en el c meepto de que con arreglo á este, los contribuyentes deberán abonar por el arbitrio en el expresado primer semestre la mitad de la cuota que fija la tarifa coutenidi en el art. l39 dé dicho pliego con ol aumento fiel cincuenta por ciento; siendo el tipo para ¡a subasta el Ue setenta y ocho mil setecientos cincuenta pesos.
Lo que de órdén de S. E. se publica para generaL.conocimiento.	| ..
Habana 26 de Mayo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoarria.
(Véase el pliego de condiciones publicado en la Gaceta del dia 12del actual.)
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 d«M actual de conformidad coíi las disposiciones dictadas por el Gobierno General de la Isla, qne los remites da los arbitrios municipales se verifiquen por los seis primeros meses del entrante ufío económico de 1874 á 75 con uii aumento de uu.ó'J p.g á los tipos, fijados eu.las subastai, el Exorno, dr. Alcalde Gorregi-dor ha tenido á bien señalar'él 'tniéreóles 10'uél éntraiite Júúió á la una de la tarde en la Sata Capitular para que tenga efecto la subasta dél arbitrio «Caballos de lujo,» coa sujeción il pliego de'cóüúici'oaéá' publicado en la Gaceta del día 10 fiel actual, en cnanto no se oponga al acaerfió, arriba mencionado, en el concepto dei qne, con arreglo á éste ios' contribuyentés abonarán al rématador durante dicho semestre la mitad de la cuota qne marca a: articulo 2. ° del pliego con el aUménto de'un 50 p.g; sien lo el ¡tipo ' para la. subasta etide.seis mil pesos.
Lo. qne de orden de d. E. se publica- para genera*- conocimiento.
' Habana 27 de Mayo de 1874,-^El.. Secreta-rio, Ramón de Echaoarria.	.... ......j
( Véase el pliego de cóndiciofie's publicado én la Gaceta del dia 10del actual.]
■- V -	' *	'	■
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión de 15 del actual de conformidad con las disposiciones dictadas por ei Gobierno Genera), de la Isla, que los remates de los arbitrios M-u-j-nicipales, Se verifiquen por los seis primeros inej Ses dél. entrante año económico; de lS74 á.75 con.un aumento de un 50 p. § á los tipos tijados en las subastas; el Excmo. dr. Alcalde Corregidor se lia servido señalar el dia, 10 del entrante ála unade la Urde en la dala Capitular para que tenga efecto el -remate del arbitrio de suministro dé aguada áriós bu pies del Puerto cois estricta sujeción al pliego de condiciones que se, pnblieó en la Gaceta úel día 12 del actual en lo que no se oponga al acuerdo mencionado,.en el concepto de que, con arregla) á este,, los contribuyentes* deberán abonar el tipo -de treinta y! cinco . centavos de peso con un aumento dé'. 50 p. rematador, siendo e¡ preció de la su-j basca en los seis meses el de 8359 pesos 50 centavos.
Lo que dé órfien de Si E. so publica para, géneral conocimiento.
Habana 3) de Mayo de 1874.—El Secreta-, rio. P. O, Rafael de Aragón.
(Veáse el pliego de condiciones publicado
18 IH, lijitijlare^ delHiriìi) 0 V*. 'Ia. la c'ubjjjsg^çiilou
dicU>n§s; advirtiéuilqa.i, nue p-'éé i-«áiefiré <lep‘mlttir’ eii ja c
ileTufabtarta'la s írüa '¡lo ¿jeú(t-s,rulos, para.! aíegurár aní el éxito üe la oqptrát i, *1) jOiiy x su,ixa rjtjaoaorrtii ij 'oportálib ii'b Hiaifi •)’ ib eii aqua] aeto, los ser i pbrftilu, la -qUe Sé 'lós (JevofVéia a1 ohUfarse Ja eWriturá Jej aa»z¡u
O oil eCcasó Ue (jils'ifo sé les áiljuiiúij, la. súbanla lo» iatéfOjaÚ'oá qué ¿Tesoeii rematar, la uieii nouaila cpútrá la üjú íturju sla pfó,ib9iüibues' ó spUoítudes L“je la iotsy tna lierhdjuñtÓ .aud^íi».	‘	,.	,.
Haba-la 9 de Mayo de 1874 —ElCirouel Teniente Ou-, fo- Ol 83‘oret!»rio, Euri.me rta del JRqy; ,,
/Modelo que se cita. ... <	■
Esculo, 8r.—h ,M |U.j siiici i.iBu veoiaos y del Córner
cjp Je ......... noH.eouipuüuii-ieinus & suministrar 1«
raeiou de 0 40C,q81 Úl óxramos de. pauó seau eatoree ou-sas caneliun*s ,ü¡eu ooc(d) y emtecuiiinidaeou hafi-lias de pci:)itfia eali lad y.bien elaborado eu todosooitr-ceptos o é'á88,í38 kilé<ia uoa de gallet i de las mimas bu pías cualuade.i por espacio, de dos »ños que euape-saráu ¡i correr.el... •••<••••• y tprmaabirá	fi Ihq
tropas que se bailan y pulieran hallarse en ajelante eu e! 1? y 2? Distrito Militar uaudo dieba ración eudos datas diarias y por el precio de.....,..,,...quedando además sujetos A laVoiíiidiciobis estipuladas ién el pliego co i arreglo al.y bal sá vériñeó el leiuafe que nos lué adjudicado.
/	/ tFecha)	j -
...	a.- Exorno. ,¡á.r., ,	, t ¡ -
. .. (F.ima.) ....¡ -Excnii. 3r,. C imandanto, Cteuoral de la IJibaoa. y Gooe uadoi-ili'iif.ar ds la	,
Unsi ri-lino cabildo eclesiástico de la .... ilauanit.
Ì • Va lia mI	•
« - - a. jl . ». i-	,
í-ocrctarla.
Por acuerdo celebrado'eiplí dii actual se. auuuoU ai pflbíioo que se li «ila vacante en esta Santa I-iesia fia-tedral una dó lás'plaías 'le 'apellan da Coro dolada con él s Ceffo anual dequ ule utas pesos, A üu deque los aspirantes A il Ì presenten s is.oprresp ndientes. s iljcitu le» per conducto ile esia secretariado mi caigo en el lé.-jni-no de diez di ib contados desde esta fech
H ib.maS dé Junio de	Isidoro.Berraqo, Se •'
cretario ‘.......... i *•
...	•;	.	-.i), : •	n*'-. '	. •-•* ‘ ♦*»■»* '».-»i	*	,
ESCUELA P30FESIÍ1HÁLOE Ll ISLA flE CÜSli :
OllSEBVATOarO FIsioo-meteorolóoxoo.
Estado délas observaciones hechas el dia 3 de Jun.:
de IS74.	- I	‘	1 '
;o
Adre vi aturas.—c. cirrua	HORAS		DELA *		
¡ —n. nimljtís;—p. pall 0—q. oft-			~ ' <*“		
¡ mtUu».—A. seriyio. Dafíaécinu					
, «teciiua! al laioiie estas letras	manana.		tarde.		
| indica la parte ,‘,‘e cielo A iju« ’.»«■refleren.- ,	.. . . « .		■ ,a j -«		
	Ln C.	u< 10.	Lui.	Lu (	
	'		 Barómetro reducido				758,95	759,60	768,92	758,1	¡7l
Termómetro centígrado.		115,00	Z7,6o	Z(f,0n	25 í	10.
Tensión del vapor de agua.;...	20,74	22, lá	22,95	221	>0
Fracción de saturno Ion		88,00	80 0o	92,0,1	93,1	10
Aitóin. .metro	0,00	2,10	l,3á	0;	|ü
Dirección del viento 		" E	sBe	NO	N ij	
Admidómetro				' U.07	1.75	0,40	' 2.	B0
Estallo del cielo			je ij.	f q u'	F q u	fd	Ll'
i " h ■ 			0 4	c q 1,0	C q c ' 1,0	'V	L
Cantidad da agua llovida.,
15 m.m. 40
El .Secretario:—i*. M. Barrena.
Jefa
Orden de is Plaza de, 5 Je Junio-de. 1874;
Servicio para el 6 de Junio.	1
Jéfó dé dfa.—D. Mail del Parer, Comandante tercér leí hatAlTbn'de Parada.
Parada y »’astillo del Piínci|ip.—5? de yoluntarfoá-Míésnauza y B duarte de la Punta.-Vbíuutarios de
Arttiiéria-.	•; -1- / ; ; "	,- ;.;
Pátrullas.—'Es'cUadi'óu de Hd-ares.
Ido o en Jésus del Monte.—U compañía de .Voluh-ta'rioi dél mismo barrió.
Hospital y provisiones.—D. Francisco Bacarizo, ca-pitan'de Miliclás Cabaliería de»iu Áiijonio,
1 .Vté'liéíi p ira las lu'sin t-.;—D. Entiban Çinilla dé la Sub-Iuspeoclou de le fanteria yCaballéiía.
Kt formel Sargento' mayor, Rècafio.
(Veáso el pliego do cQufiieipue» publicado eu la Gdoeta'del dia, i? del actual.)
Expeditos por ‘ la Gontaduríá Mupicipy.l los recibos de los prefijo^ júáticos»de esta ;jarisdic-ciod, cor^ésponfiieptés al año económico jtetual,
' ik dispúesto, (elEterno.».Aleplfie; .Gornegldor Frerideute, "se publique eu la Gaceta oficial y demás periódicos, ¡i, fin dq.que los coatribuyeu-teepqr dicho concepto, ocurran dentro de;diez días á lá ofieíua de recaudación ;l satisfacer sus correspondientes cuotas; con cáfo" ínotiho S. E. ha dispuesto también, s.o. recuerdaá. los -contribuyentes por éste coucepto y por cualquier otro, á los fondos detesta Municipalidad, qué desde 1. ° da Julio próximo, s‘e óo.braráu todos los recibos qqe .estén, pendlenles en las oficinas, eoíi el aumento acordado por el Gobierno General de.la isla,.y publicado etr loí pefiódi'COS'de esta ciudad. -	■	•/ •• •
; Loque oñ cumplimíeutó de lo dispuesto por 8. E sé publica pata conooimiohto dé ios inte-r69iidoái
Habana 28 d^ Mdyp.ifcíBfí- —El Sacreta-trio, Ramón de Echaoarria.
Ttill(l£Uk SEOCIÓV.
Cautín ¡lanci» Militar de Marina del Apn ladero ilv la iliii>a.m.
fíi PV f
kB 0
ComUiou Fiaua1.
D. José Riiiñ": y Ory, (’apicau ús Fra;<atá d > la Aribi* tía, Cjucandanie Mfhiar d) ilamm déla Provin-ota da tíau Juan de lis R>ui3dii>i y (Japitiaii ds su ; (iiierto.
Hablen lo naufragado en el c.,y > (J.liman Chico el Vapor eipnñ >1 B ai-.celou* que uaVeg.il» i de la Habaua paj a Óuuíiiaga be Cuba, se cita A los cargadores ile ili-cho uu.qie para que th el prciiso lé mino de uu mes ojuiparezcan por.» 6 sus poderes A iustruine «leí mveu lario.de los.efectos »a V.idus y cu ut i d i gastos, enteu--«lides Ue que no compaiecieaido se pr< CdilerA A ia venta de lo i«Jacto» ta' ■ a los Ue conformidad A lo q"e previo-ne el artículo f,2 ti Decreto Reglamenta'io de 30 de Ñ.ivieinbre ds 187.2.-Cvikrarien, 27.«lo iVíirzo ,le 1874.—• Jtfsé-Riaño— or ma iJado de á. dría.—José Garda.— l’eiiro MoutelO.:.
...
Colegio dé Corredores y .Voltarios Comerciales déla Habana
CA VÍ BIOS.
iVtad Itid .........i ,.v.<
B arcpiona,«. »....
-Saiitander ... ....«. .....i
Bi lbao ...........
-Sau rSocastiau............
Cádiz....................
Sevilla >,.««•’•.......-
Otras plastas de España íiéndres ,...¡.......
liieerpco).   .....
L vérpool pagïen Dójrdres....
BriStol	,.,.m
Bristol pag? en DOndres...;.:
iilasgoWv.f........... .....y...
Glasgow ptyg? eu Léadre»..^
Gr--enocK «•>•««• » .«¿»MM» . •••V»»»» ••• J Gree lock uaa? eu Londres... )
Ham burgo.i...................
Paris FranOJSi................
id ivrc—"• ..........,...é ■ ...«.
Ha,vre pagadero en P4H9.......¡
Mursella‘.f./.’.f........ ......i».
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos.’...................—
Burdeos pagadero en Paris...
«N ti .* t‘39 ......	••• • ••••*•••••«
Xantes pagadero eu Paria.»
Naucy
Nancy-pagadero eu Paris... .
Ambares..................... : Mercado irregular y no
minai.
járM &"■ )®(jíhtril»iá<5ou Municipal.
Expeditos para el cobro los recibos qúe cor-responden al año ecouótfiico corriente y al gre-mió, fie Fábricas de tabacos y tabaquerías de menudeo, el Exorno. Sr. Corregidor Presidente, s? ha servido dispóuer que )os expresados recibo-’, estéii al cobro en la ofioina de Récandaeion por ei plazo do 15 días á contar desde laj fecha, del presento anuncio advirtiendose que vencido^ el indicado plazo se procederá á cobrar á domicilio coif el recargo del 2 p.§ que dispone la ley.
:	Lo que de órden de tí, E, se públicá:por
este medio pira couóciniientó^geueral (Telqs agremiados.	Ub1
Ti Habana 2 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoap^a,., ^ ¿ |
íío habiendo tenido efecto por falta de lici«-tadores los	, aqun^v)tís p’ijra el 27 de)
mes próximo: fiasáiió dé ‘los suministros de carruajes para las fiestas á que asiste el Exornó» Ayuntamiento y el de efectos de escritorio a' las oficinas Municipales; el Exqmo. Sr. Aleaddq Corregidor se há servido deífálaf él ttta le fié! actual á ja una.de 1^ htrde ea la.SaU-jCapitalar. paí-ía 4rde’teuga. efectóiol acto con estricf^'súJeé(ou á loa, pliegos' do -eondidioqqS 't(iie se insertan. á
Cuiniuid Miela general «leí	(la la
Uauau»y s ibiarnj iualtar <1: la plaza.
Direccif'U de rejerv?.
D. Fr.in dso Ar ai y Mariñ), TeuDnta Coronel graduado C <lu mdaute de Infiutei'ía yFiíCdpérma-Urti.t» eu e «ta plaz « puf el lix -mo. rtr. uupiiau General.
Por este mi primer edicto'cito, llam0^^y emplazo al Teniente D. J» .quiu Ro lrigiez Gao pairaifue eu ei tér-minó dé treinta uias cent ido« dejde eita Deba c nupa • ibzca A dar sui desearg s eu lacau «a que »e le sigue por el delito «le desaparición da esta capital con intereies uel Batallou d i instr,i«JCÍou de que era habilitailo, se-ñaláudole al M ojo la gu ardía dsl Priuaip-il siia en el ouai tel dé la Futr/a d» • ata ciu.i id, bien entendido que de efectuarlo s i le admiulstr .rt reo a y cumplid > j u ti-cia y de no veriíicarlo.seaeguirá la o .usay seseutoucia ■ ráeu rebeldía eu consejo «le gu rra siu mas Iiam ríe ni e-np a'<arlt»p.ifi»eran la vohiur-aú «I d Gobiérno Supremo. Y por 111 «militó d«l Sr. Fi c .1 boy ei presente eu la Habaua a 30 de Ma/ode 1874. — El Capitau Seeretiri», loeLii/.iio—V? R?—Frauoiaoo de Arias.
D hiendo precederse»! remate «lo la contrata del suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pueda 11 haü .rse eu adelante eu el 1? y 2o Distrito Militar qile cjinp ende la Habana y sus fue; tes, las juiiadic-jloues dé lu-i'Teuenciai b • Gobieru « d « Jatucó, Gúaua-batüVi,' Saúliago, Santa María ilel Ruano, Bejucal,
Gü ilos, Siu Autoulo, Mane!, B «hia Houb • v la lela le Pinna, óh cuaulO al primer diitrito y el Terruorio le la Tenencia de G «bieruo «te Pinar del Itio y rian (’risténal, respecto at segundo, c >u sujeciou al pll go de condiciones que se hallara de mauitt is'o en la Soletaría de esta Dependencia, se avisa por elpuseuteA ias pers 'uas que desceu interesarse en dicha contra'a jue'ebijie/.ar« A regir ei 9 de Sottempre del corriente, iño y terminará ei 9 del propio’ mes de 1873 para que presenten sus pro; osiciones eu pliego cerrado eu la precitada Secretarla eu la inteligencia d-« que el reñíate sé veriflcará el día 12 ile Junio, entrante A as doeo del día ante la autoridad del Excmo, Sr. Uoinuüdaute Geueral del Distrito y Gobernador Mi utáí ce esta Plaza, adjudicándose A favor del que mejorase l< s precios estipulados en el pliego de con-liaioues referido y dándose al menos, catorce onzas jpe pan ca-itetlaüak confeccionado c u harina de orimera calida) y eh dns datas .d.iana,», no aoimi-aliéudose uiuguua proposición que exceda del precio señalado en el articulo 13 dél meucwuado pliego de coa- V
Am ieres, pagadero en.Paris,
New York...............— 
k* V| U . ....... ............
B u„. u uag? en N, York......
B dlin bté.l...........,*/  
Baltimore págrien New Yoik
Filadel Já  ............. . 1
FilaUeitia pa'gí en N. Y' »— I
Sew Otíeaus............. 1
S. Orleans pag? én <N. York- |.
\iobi|a./.)................. i
Mobiia pagV eu, N. York.....,) •
Portland	••«•i« .|
Portland, pag'.’ ea - N . York.. I
liangor	....... j-,
ánugor. pagV eu N Yoík.... j
providencia.;..................
Providencia pag.' en N York
Vfou tre al.................. ■»
Montreal,paguen New Yorh Bri >t.ol¡.
Bi .ito. pag? en N. York....
.*Vi lading roa......... ••».**■•••••<*•
Wilmington pag? en N York.
d;.l 1 lax .......«...i- •¿•■bi;'
HítiUax, pag? eu New York.
Frauckiort......-......
ranokfort p.agf-en N. York_,l
Onzas mejicaua«.........
Pesos Idem en la plaza Pesor idem A bordo
Pea <s Idem eu depósito.....
Pesos columnaiios-.a.i......	:
«jro americauoacuñuilo .....
Oro viel curto español.»......	163 A ló* p.
Descuento jnercantil..—. ..... D. a lo anual.
ArCIONE3.
Compañía de álrnaones Ue Ragla 20 A 9 p.g
y Banco dolGmaercio......... me» pía«». ,
Compañía de Camim s do Hierro 40 al 13 p. de la Hábs ha	•••• bies pluzb.
a WUAfl SN'BOl «••¿tfUUlA* 1	*G»' V
• ète»V*«*e J’
. r.k.»*«. í-Nomion
U ; *,1. A^üOAH.DB MíiKI-iMPÍ OJlSAA ©N'BOCOnTo
-.ti k- N".* • J i	<^«i
i:,, fi á .10
i; , tr» ill áí	rñllim»
1 ¡ 1 •»>». A'ó> tí	»veteé »^»**44*4' S»V*»«íl» (’?• J	*
i-*-, «J »»•'. Id it „16 .¿..••••e .»••••••• .«»«mmiL J '	- ' 1
m .MAáUAxBAdJUDh] OlüA<c^	BOOOY^.
/	1 »UuetioA superior • ••éte .ééé»« . • • • J-Niomiutil.
.- Consumo .«a.....................vi ’“.	’’
'-- ,s ;>'• i- • ’ ”•	•-•••”.«>•«’ m - •■■■’o
n • v». n. - Señores corriHoresMe-semaiia'.-1 ‘1	■	De cauibio-y nocioiies.
• • D. Jnau Din»res"y , D.i An/el Furias, Hlepemíionte
délGoiegiaiD. Bsruuriliu i'Ruffin.- 1	................ M '
*	1	De frutos.' .....................
h. José Antonio Ai inaiid, defendiente del C'dGgiul ,D.,Fedro.N.,Becali.	,	...
ü.jMatiueiíN. Martínez, id. del id. D: Jüah Esta-ileila- 1■ .. 1	1 ■ < - ».o-
•Vista la oomunicacion d&l Golegial-D.'attuHo Gómez y Mar inez, la Juntada tíobierun haadmltidó por su dependiente auxiliar, A D: Fraucíscb Ójláno Ea-traigo.	.*«•», o- ’•
, Habana 5 de Junio do 187t.-«Par el Síndico, el 2? adjunto, M. M. Carbó. ■■■> ■	-	-.-««	. mr
ClJAltTA SEGO ION. ' ;
■/•	/ OFÍ^rNAH DEJa INTE'tífiOfih-. '. T
Áy,,,htt»m.ieato de Joveyaaodi '-i-H jcrataría*-—Aprobados por jtt.Súperioíiiiad.ios.píit'g 'a.ie condición-es puja la HUpasla dejos aíbitdos dejMaiOa d'é ca< majos y caecelas «P,!» cantidad dé 4od,pes j; 4 idea degali >s c-m 325 pesos, yen,l,-.«lores ambulante-. en.-200,t esis y C -i>#mi de Go iet-j.0, en 50 peso , cuntoLtaiai»eu jos üe l-íssarvpjioz .' Je ma iutéMUiou de,cimarrones A 30 cautavos pdrjenlaa . cía y ai amogado públic 1 A,ú2i ceniavos p n- -o «dh luz diaria pura el próximo é_uo económico do- 1874-a 7t‘> ,0 hago tañar de órdon d d 'íli-. Alcaide Municipal Pti-si-iieuié, pudie.ado los quedastwti interesarse-A dtjhoj rj-mat^Sj ocurrir A e*tt otioiua paiu caupceriías c mdrcio-u,es tssiablecidá-.en tétmiuo de-Jie-, y siete «1 as A 011-Uor-de,;i)e e.sta fe,;ha.y sujetar ai modelo las propasicio-Oé*1 qUéiVejifl ,Uíh, euteaídióudns.- q ib loa o<Hir.isy-pa-g«>S lié dírhas, 1 e.aatr» SUMU con arcegh) ni Decreto da 28 da. AbH» Ultima eOguo ls dispone «sí.Exorno» S -. Go-heruadior .General.—Joveiiauos. 27 de Muyo de i874.— Juau Enrique.Fetit. .«	.«>••.	«•» ■	-
*	¡i.-.. ; .'!.•>-j(>"k. v-~- .■•i.i.i;Yl¿f"'WÍi,d <i, ol 11. .: i gq **“ h'
u..	4 ,-.u	— ‘-’K? -.*1»n % a > • *, v* Lir ’	í,
B esidencia del Ayuntamiento de Santa Mí del Ro-str.o.—Cuín, lulo ya e. lénnino reglammtatio pira el amate de un caballo color ritiiito, de seis y media cuarta« de a'zada, calzaü'rde ,a pata i/quierda, sin hierro y ,ci:n la cola cortada; que existe en «1 C oral de Cono j),da $4ta ciud.v.l..pu,i1iguoraiae..sn dutíS-o; heldis-piVcstiiqpa iH.subgsviasr yeriti jue Bl di*oau..--.d ;.Junio nútrante, a lasonce de su insiUua.eu da» pourtas ¡1 > la .0 léSiUapiwldL—Mí úel Rosario 29 me .Mayo de 1874.—Cándido Latorre.
■ Ilustre Ayuntamieutik «le B thia-Hond».—Hald'u-lose dignado »1 tóKO.ni«. Sr, Gobern td-u- Genferal-deéla-rar vauauta a-r'daz» deMé iic-« Mimii-ipal-y f «tense del partido-de la P«rzas «i» esta jurLdie *iirft y ido-se-sa |u 1 1 -con -urso la referida plaza con ‘.rveglo .« t.r pre?v. trian ei) ei D vero tóale 24 «ie Agesto de 1871 -se anuncia por cedulones y eu la-Gaceta ollciat' con -v.bjelo de 'qu\i los Srej íuüulia'.i Vos que deseon-optur A ta irrisín», presenten ei. el t' rmino de.uu mas -las Solicitud«) ¡rfóibpaft'mas de sus títulos orig nales eu copia i 'gaivzadji éii'd’-bida forma a.,te esecoau» pilblioo.—B «hia-Houda" 2tí"de iMayo dfel874,—Isidro Cañizal. - -	•»>»«	*'r
Junt¡d Local de Inñr(lcciónpública d$ Matanzas.
ií‘Mandüsó.vacaiiye taqi aza úemaéVti'a iie oaascuela de Entrada dé.njjty* t.itu¡ad.(,«NU’«tr t Señora d-M J4-m-rerrat,» sita eh él, pueblo Ue.C.abézaSi dé eHtjuri.-i-dicion, dota '«con seisv-ieutos pe^Ofi, de,.sueldq, anual, doscientos cu «tro para alqude.i ,dé. casa y. omuto c u-pnepta para material, obp muí y.! veipte por oie.uto de aumeuto sobro ¿í sueldiq' y aébiuRdb Ptovgctaftéstj» p|a* za por opolición se provoca 1 aspirante)..hasta ef dia dócé lél eqtrayt 1 peoft «le.Jupio, A Ürt,'.lé que Ul'a'éht;m sus solicitudes acompaña ios )e su» títulos, lesppctivo i CU la ¡ieoretar.a Je la J uiito'Ja icab .	.	.....
,Y «Je «Jcdeli del Expmo, ¡Sr. Bíigaúléü.Gub q'uador Prési ienle. se.publlc«.para p)u°ciimieU!,jig.m..ral.-Ma-cuu/.as y May) Jé do 1874.—tri W-iéal ¡8 mro-ario, Bal valor Cpndam na»,,	..... ... .¡ ¿ .,.. t. .
Junta local de IustruíHimi.Pública.—óe-cretiría,— Por remind » de-su .lestiucque A üausa de erfeímedad h i heoho D. Tomás G*nz «luz Barros-.«maestro de U escuela de Cartagena,, y-en aumplkniíento de resolución superi«« en el ex(>édlout «-del as.uni-o, se puífrica «m.ivo-naturia de aspirantes A timba plaza, .que se ti» «le p o-veer por oposición cm arreglo,al ««reculo .se-eut;» «tul itbglaiuouto y á la circular «ie diez y o,-ho «te a hre do mil ooh loieutoe »•) eutá.y tren - - - > -
, Da pinza eStA oblada,c >u cnicueuta pwxw «Jesueldo meusual; ooe pesas oi-uuueiua c vntuvor paru tu atomi y diez y siete pesos de alquiler do-lu-cas.l.	•/.
i jos aspirantes preseitaïAi sus - iest «naia«-etm las fbrmaiídailes qae teienmvnael Raglainentoeu'lae-eretar.'.» de mi cargo hisu ol día quince de Junio próximo.
Vencido dicho piaz • y eu vista de lai . solicita,Ips que se hayau presentado, sai» Jianta fijará dio-pura los ejeroicn-sde oposioiouT anuuoiáiulolo opo, tunattieute para que pile au coocurrir los ru teieaa.lo-,—-«J ie n f-i egos 15 de Mayo da 1874,*-El Bauretario. Aoitouio Aléala Gaiianoi	, .	-	•	■ '	•


D. á un D. mi
MERCADO NACIONAL.
AZUCARES-
Blanco trenos de Dorosne y)
Relieux, bajo A regular. ...» '
Id. id idt id. bueno Asuperior
Id. id. id. id. florete.-.
Cogucho inferior A regu -ar n?
8 A 9 (T. ti.).
Id. buenp A superior, n? 10. A }■ Nomiual-
ll id....	..-e»")-**—*'•
QáebH#do" iufeíi'or á regüiar bV 12 A 14 id.••••.■)•••••*•• •••••••*
Idem'buého ñ? 15 á 16 .íd-“’--
lúem' süperlor....
Id- ^ote e n? 18/4,56 Jfi)—••• t ’ marcado extraníero.
i........i'..— NominaT.
ClÍN^XIFUah.8 DBGÜAUá-PO.,
üí? ,88. lo............... 1
31 rX 1.............. VNóúaiual,, ;
... UÍárl4f .. 'Mff»»«* i , II	G»,
15 á
;;	alfiiSTASBCcitiN.	„
LJ '	,]	U<fl ’>•>	i/' - '.Jkh.*. ¿VÍA«. *l.f ifc'i ' lij-
' - 'v-	autos: .......-...........
Don José Arias, .Secretario, del Juzgado de Paz «le la Villa de Bau Aut illo etc. etc.’	"
.Certlflco: (iue en la .demanda verbal segnrdft f.'n este juzgado por D. J ,sfe Q i'.nlana éóutfa D. PetrfcrKyiza • l.a:Dauvaueuecb-ode pesb-r,«1 -r. D.Jusflátinyutibáy Hum «,ra J uez de’Paz primer siiplentv de es a villa, ») tiastívido diotár la«eirtencia siguiente.—É ) la;Villa da Sau‘ Antonio tu veinte y .siete de M^y,) le mii ».•jncieh-Uis setenta y cuatro, el Br. D. Júsó B «marriba, J féz «le Paz primer suplente de la tnlsmui—Vista .la déniaadu están ecilvpoy i>. Jo é-Q riutana «kintru 0. PcTÍro;'G')h-zalez Laitzan en -cobro »e ti^s. onkaA dq-oKn-.eSipkñMaa nue aparece estp.a leudarle cotuximporte do idreiyj.—■ Resalí»!* mque D.- Podrí Gorrzariz Lauzau.áil fér hoti-fi'os'.l 1 por-ei Becremrio dei juzgado «é Paz de Pdeirta de la Güira, Conlié,-a implícita uétlté dué es deudor do D. J00.C Q, untaua.— R-suluaudo que D. David Rojo, primor testigupr. sentado por-Q.lituana, manUi-rstd 1« hérféza dé la venta dei-roloj orí caesüotry la (jfér;aJ qU-í-Gbu/a-lez Laúzauhizo de pegar A Q iitr««nw 'sa -irn(lorté; Ko siUtundo: que ü Franciscj'dobriuo; testigo Wiibien presenta Jo por Quintana niart lie->aqiro iiacé cono ittrs años y & sil presencia, propuso GrOzalei? Dwizan ¡ll demandante iV» cabillo para q te so-hiciese pagó de la» !re( (tuzas, «leoro valor dol reloj, cuyo cabal;o no fuó a«l-mrtido por Qqintáüjt. R«MUltaudo: -pie Bite jaiéto'se ai-gue eu rebenlia contra González Gauziah p -r nd hsbsV comparecido sin embargo de la citwoiou que se- te hizo con ar.e'lo al articulo mil creuto seseuia y nueve de la Ley de E'ijuieí «miento CrVíl. C..ü»iderand": que-D. J t.6 Q ¡intánqjia proba io., lebldatuentH su eró lito o,ni la« deoiaraéloiti;» «te tos testigos O. David Rijo, y U. F.-aucRco Bobriuo.d'J > «1 Br. Juez quer«Jema taller estiv U -manda y la failaoa cou«ler>audo A D, Pd.dro GfíizuJez Lauzan A que «lé y pague al primero iléutro de tfcrcoro dia la caulntad de tres onzas de oro españolas impone let triol que le compró con n ai las coda»,causado» en ,ste iui no.* Así lo ma dó y Armó dicho Sr. Juez jmr ante mí lie que certilico.-rJosé 8omurapu.-8i Bocietano, José Arlas Y pura su puoiiceciou eu ¡tres 116Lnt¡ró»co*iS jcu« trvo- según 10 maudadp libro la pie»* ote, en hvyiHa de San Autonio-a veinte y ooho de M?yo de 1874. _hl ne-
reia*l .José Arlas.	. ; ; A.,'' <"
El Br. Juezd 'prlraera iustsócm deesla vfl'a A con-HecúenqiaVle la - a-pa .qituit a' »égulda «votra-D, Fabián, >a hado y Corbeta y oír .» p,.r hofmicid.o ,7 robo, ha depuesto se uouiiqutj, al expíalo. M-adiralo Por tres húmeros couaeeqóvp» de i» Gacela «)Hmal el auto desgbieseimieruó dictad» o» d'.eha cau a y que á la íetrvi die« asir—‘IEn la villa de Remedies a Viente v ocho de Marzo de mil oeuocieutos aeteqv,« y cuatro, elSr. 'D: Aurelio Rodrigüez Atieuza, Juey, do prriuera natalicia ue ia misma y »o parado.—Vi.th rio» «ftllgeu-cíaa «rimaría» .precedentes. - Visto lq quy el' pr.uwtnr bacal interése en su censura un error.—Resultaudq: que eiBr. O imapdaute tu lU^r de esta Villa, or.hmó ai Co-m«u laule del destacamento de Camaiuauí qtie nombrase uu oflei'il que con el oarActer de Fiscal-insiruyoso
N? 42.
UiOOC LAZA V/IZO* ?*■ X"	— e- -T----- .	,	r	,
las nrunera» diligencia» en uveriguacuín del »»estilo ilo ü. José Perez Gomez, y declara D. ADelur lo J\Ior r», uue el ddeé de Juln» de nil'oehojieatnsfseyenta y uno,
,upü por dos hijo» dpi citado Pprez Gome*, que A este ■ e 10 hábiau llevado los ipaúrrectus, qypee presimtarou ......	,1» vinuut’trios, nbilgA idele A salir
O I CtCh VJV/UJI.M, j	■ - —	,	:	-	*
uueel ddoé de Juli«> de mil 'ochojientos seyenta y uno,
^ r . j_ _ i.ii.D. .1	Pxoruy. (¿O'VlttZ. (Rlé A tíHttí
i* roa
biigA ídole; A salir-enfernib^TévautAu'dple fie [¡ cama, liaoiéu tole montar a caballo A viva foerZa. pidléudoíe aiepias atywmas «le voluntario* uue de aquellos pudieron conocer a D. Fedró Marcéhno Per. z y, á Migue) Jeté JimLÜez; que ordenando el .declaran teda, salida «le im ottcial Mn Uo-oa» ooinb l lUedla legua «le la c.isa de Perez •eucouUa-rnu sh l-adAVer todo mutilado y que aun uo ;<e había eu* fria.no- todo lo que ratitícá deap ¡e», M'ia» urh, dos y
cienb*cincuentay'.oiuc» Vuelta. --fteauUaiidq; quédeñ 1 ('lera González Perez, esposad» Gómez; reliire eu lgua* 'tes términqJ la ocurreirCÍ-a, aftad.einlo q.re 1«^ Insurrectos »e llevaron adeinas un caballo d»? D. Lorenzial* ueu-tns y var ia» prendas, registran i» para esto ti t mo ,os bau.e» y cajonee; que,»u piando habla eilido dr»g ratod de noca en tildad, con % Fai	4^1^
i n bu ir ce tosco ii oció á que desponfluiban da
[08uír7c^0¿'coühri^ A r«idre Pérez y; a Miguel-Jlmene7 ■ D.^iiau dé los Reyes y JD.Fa^fi