El Tipo para abrir el remate es la tasación con la baja de un 20 p.§ y no se admito postu-ra que no exceda de este tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir préviam inte en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p.g del valor de la tasación y los licitadores preseutaráu los recibod provisionales que el cajero les expida al oficial encardado del remate que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; ad virtiendo que si uose venti-case ad, el depósito prèvio quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematador.
Habana Abril 10 de 1871.— Llanos.
El Limes 20 del corriente á las once de su mañana se han de rematar en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
31 locenas pares pantufl is á 30 ps. doce-
„ na............ ..................
11 id. id. borceguíes para amos á 18 id... 66 id. id. botines adornados para ¡ára». á
96 id.................................
17 id. deluntares de goma á 50 id........
40 paquetes pieles do c »chino á 72 id...
36 docenas pantuflas á 30 ps. dopena......
1020
19o
6336
850
2880
1080
Total.... $ 12364
El tipo para abrir el remate es la tasación, con la baja de un 20 p.g y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para te ler derecho á licitar es necesario constituir previamente en la caja de recaudación de esta Aduana ei 5 p.g del valor de la tasación y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al oficial encargado den remate, que tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate á la persona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de ios almacenes los efectos rematados; advirtíeudo que si no se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo Ips efectos cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Abril 10 de 1874.—Llanos.
itauco Español de la Habana.
Dirección.
Uo habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que pudiera constituirse la junta general ordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junta para el dia diez y siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañaua, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos lo'S acuerdos que tóme cualquiera sea el número de los concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1874.—El Director, Juan del Valle.
Exorno. Ayuntamiento.
Secretaria.
Teniendo la Contaduría Municipal expeditos los recibos del impuesto urbano ^ extraordi nario del subsidio de guérra de las fincas Comprendidas enlaparte conocida por intramuros do esta ciudad, ha dispuesto el ExcmC,, ¡ár. ¡Presidente, estén al cobro desde el dia 13 del actual por el término de veinte dias, á fin de que los contribuyentes por aquel concepto ocurran a satisfacer sus respectivas cuotas á la oficina de recau faci#n de lü á 3 de la tarde, en el concepto de que trascurrido este plazo se pasará á co brar á domicilio con el rec <rgo del 2 p.g , según lo previene el Reglamento de cobranza.
Lo que de orden de á. E. se publica en la Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento de los interesados.
Habana Abril 10 de 1874.—El Secretario, Ramón ae Echevarría.
Dispuesto por el Excmo. 8r. Gobernador Superior Político, se saquen nuevamente á subasta los suministros de huevos raüon de cuatro pesos ve.ute y cinco centavos el ciento, del de aves a razón de un peso veinte ceutavós el par de pollos y del de combustible; todo para »el hospital de ¡San Felipe y Santiago y solo hasta fin del presente año económico; el Excmo. Sr. Gobernador Político se ha servido señalar para su remate el dia 15 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. 54 con. extricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Abril 8 dw 1874.—El Secretario, Ramón de Lchavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publica dos en la Caceta de 19 y 22 de Julio y 3 de Setiembre últimos.)
Aprobada por el Excmo. 8r.> Gobernador Superior Politice la reforma en los precios del suministro de víveres para el hospital do San Feiipe y Santiago; el .Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 15 del entrante mes de Abril á la una de la tarde en la Sala Capitular ante Ja Comisión 2.54 con extricta sujeción al pliego de cóndicio-nes que se inserta á continuación; advirtiendo que se admite como fianza, cartas de abono, acciones del Banco Español y títulos del Tesoro.
XJ.fi»ana 23 de Marzo de 1874.-E1 Secretario Ramón de Lchavarría.
Pliego de condiciones para sacará remate e! suministro de víveres para el hospital de San Felipe y Santiago.
He publicó ,e* la Gaceta de los dias S, 9,y 18 del corriente.
Loa interesados que deseen rematar la contrata referida ajustarán sus proposiciones 6 solicitudes bajo la forma .¡el a <j m o mode o.	•	.
Habana 10 Je Abril de 1874—El Coren4 Teniente
Coronel Secretario, Enrique H* del Rey.
MODELO QUE HE CITÓ.
tivas que afligen al vecindario, y siendo la mas temible de estas, la viruela, que tautos estragos ha causado en las desgraciadas épocas en que se ha presentado, el Exc.no. Sr. .Gobernador Presidente con objeto de precaver los males que pudiera causar el desarroyo de esa enfermedad,
lia dispuesto se recomiende por este medio á los Lóseme cuscr ben vecinos y del Comercio 'jé .»i <1« «. ta eiudad que no ,e hallo «ouna-	6
dos ó tengan hijos que aun no lo estén, á hu ue <*.,cid » c nf-ccionad. que concurran á recibir el precioso preservativo de la vacuna, en las Causas Socorro de los respectivos Distritos, en donde la administra gratis la Municipalida lá todas horas del dia.
Lo que de or len de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echaoarría.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie el remate del hierro oüjo y objetos inútiles qué existen en el tiun> de bras Municipales [fosos de la t’uuta,] tasados :n la cantidad de dosc entos sesenta y tres pesos, setenta y cinco centavos, según relación q le existe eu el expediente que obra en esta Secretaría y puede ser examinada por los interesados; seña-ando’para el acto ei día 15 del nes de Abril próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la una de la tarde; éu la inteligen-ciaque solo se admitirán proposiciones escritas cu pliego córralo, que cubrau ese tipo y que ea caso de xistir dos iguales se abrirá puja á la llana por espaóio dé 15 minutos, adjudicándose á laproposiciou mas ventajosa.
Lo que se hace pú dico para conocimiento de aquel'os á quienes interese.
Habaua 26 de Marzo de 1871.—El Secretario, Ramtn de Lekavaría.
TËIUJE1U SEGGIO V.
Maestranza de Artillería de la Habana.
PAGADURIA.
Siendo necesarias á está establecí miento para las diferentes construcciones á que se dedica, toda clase de madera, nojeolodel pa s sino las de los di fe re utas puntos produc ores tauto dn Europa como de ios Estados Uñidos, los que deseeu proporcional' las que vaya ue-cesitaudo esti Maestranza se servirán remitir 6 prese u-Ear & la pagaduría d > la.misma, ios precios á que les sea posible facilitarlas.
Habana 7 de Abril de 1674.—Emilio D. Arnaud.
Junta Particular Económica.
A vi róbalo por el Excmo. Sr. Oapi tan General eu 27 de Ociub o próximo pasado el pliego de condiciones, precio dimite y aw ‘elo Je p opos dones para llevar á cabo la subasta del suministro Je ios efectos de tatabar-teríaque necesito este establecimiento dursnte uu año, se hace publico por med o Je este anuncio que el dia 20 de Aoril á las 12 de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedmdo depositados en aSecrituría d- esta Corporación y hasta eí dia prefijado todos los doeumeu • tos citados que puedan consultarse por los que quisie ren hacer alguna proposición.—Sab ina 20 de Marzo de 1*74 —El Olida! 1. ° Secretario, Emilio D. y Arran-guiz.
Dirección y Administración del Hospital de San Lázaro.
D. Isidro Suarez ha solicitada se le d en arrendamiento un ■ e luz ) de t rrono Je propiedad Je este esta bleclmlento eu la calle da ios Hor os.
El Ex mo. Sr Goberna lor Superior Político ha enid a á oiati acceder á la s .licitud J 1 inter. sudo siempre que abone la r. nta anual de 25 pe o - por cada solar lo los q le tome en arr aid »miento y los gastos qu ca-ittnela mensura y la es altura pública á que debe ser reducido el contra o.
Y ue órden Je i*. E. se publica «u la Gaceta oficia), oor sí hubiese alg ma mrsin.cjue tn i* a e di días con liciones.—Habana 4 de Abril de Í874. — tíeióuimo Aoosta.
El Excmo. Sr. Gobernador Presideute se ha servido disponer se saquen á pública subasta ocho bueyes inútiles que existen ea el ramo de Obras Municipales; señalando para el acto el día 18 del próximo mes de Abr.t, ea la Sala Capitular, a ia una de tarde y ante la Comisión respectiva; ea la inteligencia que no se admitirá proposición que sea menos de seiscientos sesenta y cinco pesos, mínimun en que hau sido tasados y que las cítalas proposiciones hau de ir eu pliego cerralo, permitiéndose, si huoiese dos iraníes, pujas verbales á ia liana por espacio de 15 minatos.
Lo que se publica para conocimiento de quienes interese, naciéndose constar que pueden examinar ios animales de que se trata eu el citado ramo (fosos de la Punca.)
Hibaua 28j ds Marzo de 1374.—•livnon de Echaoa. ria.
Llegada la ópoea del ano en qus por lo regular sumen desarrollareis algunos ¿sores erup-
Oirecciou del \ Cas i »lo *eu«aeeucia y Ma temida.» de »a liaba i >r
Secretaria de su Junta de Gobierno.
El Exeme. Se. Gobernador Político, Pri>sidente dn 'a Ju ita de Gobierno de la Oa a da Benett ¡anoi-t v M • -temida I, i*> un parte de la Jirecoi n ra^peoLiva «e ha enterado con tu tisfaocion de que el -ir. D Isidr » Jiirie-n zRujo, apoderado de su hermano D. Manuel, d'eñ d 1 ingtuio ‘ R uuicu le los Angel a.” remitió al establecimiento eu uombre de su poderdante uua cuja d azúe¡r; yo. E. ti» teuilo á bien dfip >uer qtn ga publique tan apta,¡i .ble y cáíiativa donación, tributando por'e*te medio el debido agradecimiento á la persona que la ha hacho y al remitente eu up abro de i» J nita, 4 reser . ¡i de <Wle oportuno eonocitaWit >. — Habana 7 J ■ A b il de 1874.—Ei Secretario, Arturo Baldosa:io y Topete..
Aprobados por el Excmo. Sr. Gobernador SansrI.or Polit co los pliegos de condiciones formados por'ia lÍ reocion respectiva para contratar en pubiiet subasta ios suministros da pan, carne , víveres, vestuario y cal zaiio necesarios i la C*sa de Rmefi. e iot » y M »terni lad
enei semestre comprendido desd i? de Enero á SO de
Junio del corriente afi i, 1 Excmo. Sr. G beruador Po litico, Presideute de la Jauta de Gobierno do dicho establecimiento, ha tenido á bi m ordenar q de po, espacio de treni i a dí as se inserte eu ia Gaceta oficial la co -respoudietno e »nvocatmia de lidiadores, debiendo p r con-igu ente efsciuirse los remitas el mártes 28 del próximo A bril á Iss 12 del illa en ia Sala Capitular, con sujeción á los referidos pliegos de condiciones, que so pubiiotrou eu el mismo periódico, número-, correspon-d eutes a los lias 8 y 8 de Febrero úiti no, bien eu tendido que para tornir parte eu ia subasta ha de depositarse prèviamente ea la Tesoreria ,1« ia Casa uua cuntida 1 igual á ia dozaba parte del importe de cada servicio ó eu sp dcf c; > carca Ue abono á satiefucciou de la Junta, que será devuelta eu el acto de no - er admitida la proposiciou; y eu el Ciao contrario, deben ampliarse hasta el doble, ó sea sea ia sexta p irte del valor del servicio, como garantía para el cumplimiento de la contrata; de modo que para la de pan el depósito ha de ser de 999 pesos: para la de carnes, 1432 pisos 59 ceu la vos; para la de víveres, 1125 p.-soa; pira la de vestuao-i'io, 416 pesos66 centavos y parala de calzado 227 pesos 11 centavos.
Y cump iendo lo dispuesto porS. E. expido la presente en lo Habana á 28 de Marzo de 1874.— El Secreta-rio, Arturo Baldasano y Topeto.
coa bar n de prim-r* o didad y
bien elaborad i eu lod >s eoncepto3 ó 0’248554 ki'ógr u • m >3 Jo galiet • de las m.sma- bii“Das calidades, por ea-
p ció de dos aü >* que empezarán á cor. er el.y ter-
miuaráu e ...... i las tr< pa* que se ha lian hoy y pue-
d»u hallarse e , adelaute es el tercer distrito Militar, dando dicha rucien en dos ‘‘atas diarias y por el pree o
,le....quedando »demás «up tos á las ooud Clones ex-
tipu a a-eu el lieg . con arreglo al C remst- q le u s fuá adju lica lo.
Habana...................
Firma.
mi se verificó el
ESCUELA P33FESIUM DE U ISLA DE CUBA
Observatorio Físico-meteorológico.
Estado de las observaciones hechas el dia 11 de Abril de la74.
Abreviaturas.—o. o irrus —ti. nhuOus—p. /tallio — q. cú-rntilus.—s, ser no. Lafra' Ci •»■ ifC i a ni a «.j ; « aias ítítras iudiisa 1» |)i*rte en elo â u* so redaren.
Barómetro reducido........
Termómetro centígrado.....
Tensión del vapor de agua.....
Fiacción de saturación....
Anemómetro................
Dirección del vieuto......
A i luid ,metro...........
Estado del cielo..........
HORAS DE LA
tnauana.
tarde.
Lis C.	Li 10.	Luí.	Lu 6.
¡62,1	783,72	762,51'	»’62,49
■i-, 99	26, .10	22, éi»	22 20
16,5	15,75	14,«L	15 06
64,99	74,9u	74,9	75,9)
2.8	.,72	1,6.	2,46
NNO	N	N	NÑ '
									3.34
q 1.9	CU® »ierco	cu- bierL	¡•9.9
Cantidad de agua llovida.... 1 m. 48.
El Secretario»—í. M, Barrena.
Orden de )s Elaza del 13 de Abril de 1674.
Servicio para el 14 de Abril,
2?
Jefe .le dia.—D. Fernando Caballos, Capitan Jefe accidental del batallón de Patuda.
Parada y Castillo leí P.lncipe.—1? de Lijeros.
Maestiauza’y baluarte de la Punta.-Voluntarles de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesus del Moule.—2Í compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—Don Juan Bascua», Capitan de arti'.l ría á p 6.
Módico para la» mismas.—D. Domingo Vázquez de artil ería de montaña
;El pilan Sargento mayor interino, Lezcano.
Ayuntamiento de Colon.—Secretaría.—Concedido por el1 Gobierno Sui erior la autorización para plauteamiento de alumbrado público en el pueblo de Corral Falso de M.,curiges, el Ayuntamiento dea >a subastar dich > servicio prefiriendo de-de lu -go al que se encargue de la instalación oe los 50 taróles eu sus postes que podrá ser e, mismo del alumbrado, y que siendo ventajosa la pro osb i in pu liera concederle -un privilegio de cinco años. E su consecuencia acordó que per el término de qumee días se h ga e»ta publicación, llamando licitadorei para 1» ref rida subasta pudlendo presentar sus presupu »tos eu esia presciencia eu que hagan constar los precios parciales para acordar eu su vita lo que preceda.	,	,
Y	por su acuerdo leí d a 21) leí actual expido eJ presen.o ea C >luu á 21 d¿ Marzo de 1874.— José Alaria Buceta.
Juuta Subalterna do o* miad de Matanzrs.—Va-eanto la plaza‘de'Médico Muui ipal forense del partido de Ceiba Mocha, con arreglo á la circular de 30 le Setiembre último, el Exom,. Sr. Goberu ,dor Presidente se ha servido disponer que por el término do uu meo se enuncíela ueuoioua la vacante *m el peri ,dico do esta ciudad y Gaceta de 1» Habaua, con el objeto de que los áre», facultativos que dese u optai á la iuiim i pres liten las «.ilicitudes acompaña bis de sus titules, or igma-les ó en copia legalizada en deei la fe.m > per ame escribano publico,
Cu npu,-n lo oou lo dispuesiQ por E. se auunca por este me .i * p,ra ge leral late igend a.—Matauzas 18 de Marzo de 1874.—El 3-' ir -tarto, L. Fra »cisco Casa»
'Cenen ía le Gobierno p.ilteé Je M ron,—D. Jos -	- -’<»»ez Chao >n y i+ilaoits; aban ro 'p l» R al
Ala, . ''-den Je 3 1 He riñe ijé ild'e, o q oepr y Mili ar o. • •-»<»t méfity^ dü uerr , Couj todo oqi». o r»s Varia-, ,	' ■»-nte M.'lHit1'y Teu.e.r-
danle de Iufainerla, (Jóatan-	y
te Gobernador Po luco ds esta Jurisuioo..	-»ai
Hago sabe::, i c J. Manuel Igáació Aáiguio, .. . comercio de , « a Villa, como apoderad » de 9. Fr.uic s co Fe.ruaudsz.Calzad », ve dúo ,le ln c/u la i »le la Habana; ua presenta lo el lia de 1 ifeclia y á las 12 de su m » ñaua, razouada du-cauoia, soñcitau lo iuvestigaCiOü para adquirir y ex Jot ir uua portauouuia íiuer., con el Ulule do *‘J lacen,” siendo susiüw. luotpa dé « vsf 1-» ó «Ohaprp »tí eii pasta,» i odié »ndpre el miue.at eu' uua pócela, sif.u »da eu «si arroy e ».Via nombre» »fui bórre por los terrenos de la suoedu»» J ios p idos Gre '»>r¡o Br »1)0 y Jaeiut J Leí va, ubi ja ,io ».eu, »ciaCton le J »C-oonico, ; artido rural de Cna nbas. Sng ¡ú se le nuestra eu la mdusura pracuc ida y piano exuibido, para alcanzar la mvtsuiíaetoo q » desea con a reglo > les aitlou-ios 13 y 20 te R ai »ieoreto y ,5 y 27 d d re lam mo de. Ramo: u»ce la designación s guieiifi: Desde x 'punto e ia bjuaminaal N. 2® N. E. s nau m lid » 159 ».e-tros para situar en aquel puuio uua estaca i:Um. 1. Al S. 2* O. se miden á ia pr.dqugaciuu de iu reot » am rior 15J metros colocando én el pinito otra «»taca tlin. 2. «tesde ei mism punto x ¡e levanta uua perpend cilar á la b »se auteiior ya determinad? mullendo 259 metí os E. i° S. E. Desde el mismo p into x y 1 i.» pr ,nugación »le ia recta anterior se miden oiré» 259 met.os O. 2° N. O sirlldo estó» cuatro pun Os los qu ;’sírvan lebasló le refereucia, désde los »Uaies se levaucan, la» pe» peu-ticuiares «ju > cierran los dos lados del ,ar »leiógramo A. B. (,’.. D, cuya s iperli.de asciende 150,099 metros, ó svsnq iu»je hectárea-; siendo por consig JeUVclo Piados de 899 por 599 mi tros.
Y	a los rectos que proceden, sefij »a cedulones e i el partido »lo »de radica la misma, se hace públic > por medio del periódico local y Gaceta »le I.» Habana, á lio de que entre el término legtl puedau hacer las reidarn ,-ciou s oportunas t id s los que se couside 'en cuu mejor derecho á olla. Moi'ou 1? de Alar/,0 de 1874.—im Teniente Gobernador, Josó Al. Chacuñ.
Comaudauria General «leí Distrito de la Habaua.
Debiendo procede'se al remate slmultánso ds una segunda contrata de suministro da pau para las tropas que se üal au h, y y pudiera » h illa se eu adelanta en el tercer distrito Mi iS-r que oompreude el territorio de la Cornand »noia General »le Mata o zas y el de ¡a Tenencia de Gobieruode Uárdeua-, con sujeoloual pliego do con diui >ues que s»3 hallará do manifiesto en esta S,c otaría, se avisa por ei presente á las persouasque deseen iutere-ar»e eu dicha contrata quede será empezará regir el din que se apruebe por el Excmo. ,Sr. Capitán General y terminará ai ven imieutoue Jos años para (Ue presen! eu -u< proposiciones eu pliego corrauo en la precitada Secretar!»: en la iuteügeuoia de que aquel acto se verificara el dia 29 del c irrieute á las 12 del día aute las autor! sudes del Excmo. Sr. Comaud iute Gmeral uel d stri o y Gobernador Militar deestapl»za, adju Jicáudose á favor del «jue mejorase los preci s estipulados eu el pliego ue c mJiciones ref rido y dando ai menos catorce oa/as de-pan castellanas confeccionadas con hariua de p.imera calidad y eu dos latas »liaría-, uo admitió adose mu gu-nu proposiciou que xceda del precio -eñ »Udo en el'ar Llculo 13 de¡ mencionado pliego de con licioues, a lvir-tiendo ^ue los licitadores d -Deráu previamente depositar eu i», caja déla Subí »»pe iqiou de infantería > Caballería la aumfde cien e-cudoa para asegurar asi el éaitodeia con .rata, de ia cu »» reeojeríu e» oportuno abou aré que eu aquel acto les será librado y cuya su au se les devolverá ai otorgarse la escritura de fianza ó ou el caso de que no se lea adjudicase la subasta.
C.»l«gS:» dn *ii»rr«!íor«r». :h oturioii comer-cltiles de ia llabun».
CAMBIOS.
Madri i...........
Barcelona.........
8antauder...........
Bilbao.............
•>an Seoastian.............
Cádiz......................
leviila ...................
liras plaza» de España..
‘,ómire8..................
.dyertí'íol................
u ver¡rjoi p.'gteü Lóndres
Bristol....................
Busto! pugf eu Londres..... )■
tiasgt w ...............	..
llasgc ,/ ilé;j? en Lóndres...
vreenocK...................
G e«jnock ñas?en Lon<lre»,..
liamburgo....................
Varis ......................
d^»r ......................
d .vi t ag? en París.......
darsel.u...................
daisella pagador»)eu París...
Burdeos....................
táurdeo- pagadero en Paris...
8j "‘tes...................
Va.a tes pagadero en Paris...
lauey......................
» »..Cy pagadero en Paris...
vmberes....................
'boros pagHileroeu Paíis.
Sew Y ork„.................J
«• ■» t a .................
.o-, n pagi'en N. Yorti....
Balun re..................
Baltimore pagi eu New Yoi I
F.ladeEia...................
fila ieilia pag? eu N Y<
lew Orieans................
-. »Irleaas pag? en Ñ. York„
Ualiih.. ................. .....
djcma pagV en N. York......
'ortiand...................
Partiaud, pagV eu N. York.
taugor.....................
í,,ugor. pag? en N York....
'rovideucia................
c'.'évideucia pagi en N York
d».-utreai.................
doutreal, pagVen New Y ora
5n »tol....................
•tv.it.l pag?en N. York....
Mlmington..................
.Vilminii uipagVen N York.
d'lirax ...................
¡tHaii“*’ 6U New York.
Frauckiort...............
ranckfori pag? en N.
Onzas mejicanas...........
Posos idem eu la plaza»..
Pesos idem á burdo.........
P> S ,s ide >» en de, ósito...
Pesos columnarios........
»ro americano acuü »do .
Oro del cuño español.... Descuento mercantil........

113 « 145 p.S p; 12 á 15 auuai.
Señores corredores de semaua.
De cambio y acciones.
D. Ignacio Herrera.
D. José de Santiago auxiliar del Colegial D. Benito Posada.
De frutos.
D. José Ignacio Peñes.
D. Joaquín Alartin.
Habana i3 de Abril do 1871.—El Síndico, lanado Peñalver.
Visti la comunicación dd Colegial D. Juan Biada la luucade Gobierno lia admit do por su dependiente auxiliar a D. Adolfo Ortembaoh y Gorostazu.—Peñal-ver.
CUARTA SECCfOiV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Junta Municipal dé Beneficencia de Cárdenas,— P r acuerdo de e ta Junta se colocarán á interés ‘‘cua-tromil novecientos ochenta y seis pes. a” con las garan tías correspondientes, prèvia la autorización de la Superioridad; lo que ss avisa al pú dico por medio de la Gaceta oficia de la Habaua v B detin Mercantil de la localidad á üu de que la» nerso as que deséeu obtener los presenteu sus proposiei mes ame- de las 12 «lei día 30 de Abril próx mi al Sr. Prtsitíente, en cuyo dia serio adjudicados al qu; las h g» mejores A satisfacción de la J unta. —Oárueoa» 21 de Marzo de 1874.—V,o. Bao. Ei Teui nieG beruador Presidente, Audriaui.»—Juan Costa, Secretario.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Pre.-ddene a —Aprobado por el Exoeleutíiimo Señor Gobernador S »p rior Político, el pliego de condiciones para el remate que ha «le tener lugar el víérues t¡4 el próximo mes de Abril ál s 12 de su mañana ante la Junta .Municipal del sumiui«tro de las raciones de pr.sos y cimarrones de la Cárcel de esta ciudad, se ha-c ■ saber al público c n el objeto de que los que g sten hacer ».ferias, acndán á enterarse del respectivo pl,ego ue c .uüiciou », que se liana de manifiesto en la (Secretaría Contaduria.— santiago de las Vegas 24 de Marzo de 1874,—Vicente Añeses.
QUISTA SECCIM«.
AUTOS.
Don Gregorio Gutbrrez Hérrezuelo, Jue* de primera
instancia del distrit > de Balen ot».
Por el preseute edicto, hago saber á :o lo; los acreedores dei concurso necesario do D. José darla y D. Aulonio Máximo Mora que á consecuencia do la pieiá formada para tr t ic del reconocí miento y graduación ue los cié tilos de dicho concurso he nielado el auto cuyo tenor es como sigue.
«Rabana Marzo veinte de mil ochocientos setenta y cuatro.—Visto»:— Resultando: que por autode nueve de Febrero de mil cciioc euius setenta y uno, fojas ochocientas treinta y ocho fueron declarados D, José Alaria y D. Antonio Aiáximd Mora en estado de concurso necesario.
Resultando: que seguido el prooedimient » y habieu ■ do arribado al tramite »la reconod nieuio de (réditos pie entarou los síndicos e estad gout ral de aquellos, f a i mil setecientas cincuenta y nueve, el de lo» que a ju.cío da lo» mismos debían a r reconocidos f jas mu setecientas sesenta y .ocho, yelde jos qu« no debían erlo por u,o estar bastantemente justificados, fojas mil ocbocieutas diez y siete.
Resaltando: que de, esos tres estados se díó cuenta fojas mil ohocientis treinta y Uua vuelta eu lajuntage-neral de lee noininiento, Oe»ebrada el dia quince de Noviembre de mil ochocientos sre-, uta y »lo».
Resultüud».: que en dicha junta, e acordó aprubar el ett..do general y los parto u ares presant¡dos por los síndicos y de que se ha hecho mérito, dándose ademas poi reconocidos, los veinte y uh .ui »oisci utos tieima y nu pes» s uo euta y uno y medio centavo» q »e a D. Jo 6 María Mora teciamarou J. Morales y (Jom»afiia, eu liquidación al tem^r de ía cqeu.a, de fojas mn sote cientos cincuenta y dos y ei ció lito jué por iSJitos de censos r» oouociilo» en , 1 iLgeum A mélica y vencidos con postérlorid d'al:pr,Ulero UcM yo de mu ocUocieu tos sesenta y nueve ai respecto oe ciento » I-) pesos ,n ;ada año , Xijlk la Srb. UÍ aaisefa X ués de Deteurre.
RtkUllando: qde > n iá 'mism.V junta ei^P-sárou ia. representación del Banco iuduatnaq ia do I). R tael Jvrgiy la «iu D Pablo de loa Bauto», ia pumora jue leniau agregarse al.crédito r coanQido ue. B *»i-.o och ,
■ uil doscientos setenta y seis pesos treinta y Ocu o ;u tavos por inteiesed couveni(l.,s al respecto del ,-eis po» ciento auU.il, y que desne pnmsio de Alayo Uciini ocUocieutos sesenta y ocho hasta »que se verifique ei abono del capital deben asi misino abonaisé a ».»¿ou de diez por c.e .to según la esoriiuru de feolia ciuco do Aoril de mil ochocientos sesenta y »los fojas ciento dio : ia segunda «que elciéJito de Jorge, por principal. Ó intereses asciemie á diez y siete inn pesos 6 scáuse tres inú quinientos pesos in ,s qlor r Zou ue íutc-reses do 1:1 suma Couque figura Jolge eu ei estado de oró Jtcs reconocidos, fojas mu santón mas no.veut.; y la boicer. que debían reconocerse eu favor n Santos lo Intereses del d,»ce por ciento sobre ia sum.» que se reec-uocia en UiOho estado.
Resultando: que lá representación de Jiménez, so-brinc y Compañía protestó por no h iberse incluido el ciédito de aquellos eu el estado dé los lecoftooido»: ia ue D, Dionisio 0 uz Alvarez por la propia oaus;; y la de D. Márcos J. Solar jidr idéntico mot.vo,
Resultando: que »Jespues de Uabetse ex -ibi Jo por i.»a «Indicos ios referidos estados, se presetilarou por varios ac.''“a^ore3 ios documentos de foja» mil ochocientas treiotay fiueVé, mil ochecieb a cuarenta y mil ochoclen ai cuarenta y uhá mil ocuooiema, etinta y una, mil ochocientas ochenta, mil novecientas diez, a la mñ novecieniai catorce, lulí novecientas noventa y ciuco. dos mu tresá ia u'oa mil diez v s,.is, dos mil cincueuts y seig, dos mil cincuenta y ocho, dos uiil cincuenta y nueveptios mil setenta á la uos mil s¿t mia ycuairo, uos mil noventa des mil Ci, uto' treint)) y dos, dos mil ciento ochenta y ocho, dos ihír duscieutls treinta y seis y dos mil trenciéutas seteuta y una de todas ja» cuates se mandó, fojas dos mil do cien ta , sc-seu.a instruir á los ^síndicos quienes, m uTostaron, no ofrecérseles reparo para que se reconocieran lós cióduos constantes de diebós dociim utos ménos aquel á que se refieren, ios a citados, de f jas mil novecientas uia & mil novecientas catorce, exhibidas por ia representación de Jiménez a ibriuo y U >ujp>aiii»; bien quo así sobre est > qiarecer, como del emitido respect») dé i s lernás créditos de que se ha necho mención, dei ia darse cuenta á los acreedores, en ia próxima juuta.
Resultando: queeu ia propia instancia niumfssta-ron los síndico» asta? conformes cu que se reconociese el oroditódeD. Dionisio Cruz A* vari;» j» ro solo por la sunoa d»> dos mil ciento veinte y nuevo pesos sesenta .y dos y medio centavos y ios intereses por pagar, pero no los que exijfa D. Pub o d »los Santos a) las créditos ie-clamados por D. Mateos José dei Solar y D. Francisco Alonso.
Resultando : que de esc parecer de los síndicos se mandó dar cuenta en la junta de graduación, para la cuai se había señalado ya el día cuatro deSetiéfnbre Ultimo.
Resultando: que en osas ci constancias y desde fojas dos mil doscientas seteuta y seis á dos mil trescientas cuarenta y cuatro se presenuroir ¡ or los siudieos ios cinco estados de graduación y la u »ta de bienes reclamados por terceras personas de lo que lanioieu se mau ó dar cuenta eu la cituua junta.
Re,ultau lo: qu*p antes déla celebración de esta, preseutaiou D. Gaspar de Armaga ia cuenta de tojas dos mil tr. soieutas ciuóueuu y mis, D. Francisco Sau-valle el pagaré de ia dilS mil cuatrocientas cincuenta y sie e D. José Santos la escrilu.a de la ios mu quinientas cuarenta y sieley Labiy-n y Epmpafiia los pagarés da ia os mil seiscie. tas y dos u.i» seis-fieutas uua.
Resuitaudo: qut ios síndicos ,-e mosuarou co »formes por su escrito de fajas dos mu quinientas cuarenta y nueve eu que ei crédito de Arteaga Üg arara en ei primer estado y los da Sau valle y Sau tos en el quinto, reconociéndolos al eficto.
Resaltando: que ptóvio señalamiento de »lia tuvo efecto la juuta de graduación el cuairo ue Noviembre pióximo pasado y queeu cumplimiento d u artículo quinientos uoventay c »atro de la Ley de Eu¡ uiciamieu-to Civil, se comenzó por dar cuenta de l<»e oré ntos cuyo rte nocunlento estaba peudieuL» de a ¡ueiios cuyos comprobantes se habían presenta lo oou posteno: l iad y de ios que se exhibieron en e» mismo acto de ia juuta Ajas dss mil seiscientos diez y nueve i dos uní seiscien-
tas veinte v cuatro por la reprisontaoion de Carago! y Compañía q»ud»ud»> reconocidos por ínayor.a el »1» j¡. ment-z y Sobrino, el de D. Jionis'o (Jtuz A varez por solo dos mil cieuio veinte y nueve pesos sesenta y »los y medio centavos y ios intereses por pagar, el d D. Jua¡¡ Jairo, el de D. Antoni» Guerra, el de D. De ni i R. Franco, el >le D. Santiago y D E nique Farrós, el de D. VieenteF rez Yol ir, ■ i »le Df Rosa do la Maza Arre-doudo, el le O. Oós no T > r. , el de D. Fe icia io Latosa, el lo D. José Mina Fon '<> »le Le »u, el de D. Tomás y D. F a oi-»C » Aquiar, el do >). láas|»»rde Arleuga, ei »le D- Fernando Arriguuaga el >le Luba^eu y Compañía e de D. E dllio Césped,-s y ei de Oaragol y Compañía fojas d s mi» seiscientas cuatro.
1 ResUitaudo. que en »a piopia ¡nula Si apiobó el r».
¡ ree-r lo lo» Síndicos r-soenio l- l crédito, d# Avmdaño ; v Comp ñia, relativo ó que dicho crédito sUudo ».js. t»< a iiugio so o..l o »er. » coa »c»ao lueg»a que p ,r uua sentencia ego'Utori» r cuid » ea . expsdteuoe ;.ar»i u-lar se ordon .ra su pago, Jándose p >c uo reconocido» ,je acuerdo tamoien con los Sin líense» de D. »Vlárc ig del S » ar, el no »os luto esos reclamad 's por D. Pablo los San .os, 1 le L»uiia v Co upañía, el de los nitores«« podidos por Jorg , el de la suoe mu Aloriles v el de 1 >g Sres. Fallímmij » nobrino, mientras estos últimos ,,q presentaron o» escrituia de iastnucion dei c *so cuyos réditos reclain »0 .1).
Rssultau u: qu» s eudo muy avanzada la fi»>ra, se sus»
peni ó ia juna para oontiuu »r,a lliadiezdal pt »pie m s i ■ N ivimuore y que uo tormi lad » es» un» ei anco s» «aña óaamb.en para s»i coutmuaciou si catorce u«l reftArnrí^élp*■	ct J	I
Ke»ult»ud »: fia» .lo«» -nii seiscientas sese.ta y um» y do»» inn seisci u as seteum y oeis .jue reunidos eu juu! »a los áiree lo»e- y dada »ectu a á actas anteriores ■ si como á 1 •» st »dos •« gra ua non y sus adicloue» -o-lo olqtuvioiOn-láó »1 a uia.onas doga, -s 1 »s c.éd.tos ,jue •epre« ;utau el Ldo. D J »?é Reruandez Ab eu, D. Aíi-gdqtGo'Jza»«?f J Fl3ysi fj*»:/!M.*r>.4..Fmr; os, acoruau. quse rospocto del prnneroque se e »ion lera oonipreu-»ldti CU el fegU Jo ogLa l o eu VoZ del quiut» eu que fi.
•« «i ».gu.'do se c msiderará nipoceuario »e^aí gura: qo».	-r daeiios de ios alm «ioeaos do cu.
cou retoreucia a ios p.	. ,„1,-HÍll
uUZ»6 s as valores re id-a lok y C'ioran..,	..	_4.
de Admmistraeión e B eue» E ubargados 6 porto» síndicos; y que t» lerceio qnode uouipreudldo eu el » uarto «Stadó je »pues d ií ulr.iuo liipotecário y cou pref ireu»ía á ios oscr nuráii'f» »‘loinpie »pie en el i upr »rrogaole ié»-miiio iie nüho'dt s ao.e »liaia come ao»opiló de-pue» p«r medio d» Un lpt »uuiiiv ) q »efa «um» r c.amafia la Ua-Ola euiiegad > en e i’iuá 1 Ue le, Ó ¡to, y qu : lo- «ndluus cou vista d esa información ,X >asier»fieu »(obfortü dsd por »a cuai ó > pasa»»a sin sor ^»o»;csa »o mas acuerdo ni deter.uiiiacio ».	....!’■ J o, ¡Jj-f
Rosuic u»i : que Ferrjros promov 0 f »jas dos mil seisciomas noveuta y uu. el líllor nativonxij doy qus evacuad » des le la dos .ull .»etecieutas d »a nía mil s«uj» oituias dos » X lUsieron os síndicos fojas ios mil setecientas CU «r«,l.a y seis que á virtud de »ricu / informa-t vo ü »oían ■ X "U a iq unta exjirés.v i de q te lar eoin-pruuillJo Ferroro éu el cu irto cstido entre ios acreeilo-res p»>r depós'lo «regular.
Besunamlo: quu eu este estado y en oonformMa5-»leí auicu.o quinientos uoVout.i y ciucode la loy deEn” juioiamiento civil, el juzga lo' estaoa eu el caso da uio’ ,ar auui de graduación, i espetando ei aouord > tenido soore ios créditos de »leruau i«z, González y Forreras,
, cou ese objeto se m in ió ui'aci lo» autos á la vi»t* por pro'’ldeucia »le nuce de Diciembre1 Último, foj is dos u»l s tecuuc »s c ucuenta y siete vuen»»; y
R .sultau lo; que .004 p»>sterior»da i ha pr sentado D. JuniB.u is a DrdUña f jas dos mil setécieuias s«-sentay cuíco uu p »g ué » or cuatro mi» pesos, de los yq»« >es, iequu las seis u »tas de su do’so, solo se le adeudan m i p^sos mis los mieresas del siete por ciento s Ore los »los úlmi »s p azos que dejaron de abonarse al teuor de dicho pagaré
Gousi íerau Jo: que solo pueden ser objeto de la gra-»luaciou los c.ó Huís qua qu ■ 1 »ron .econooiJoa, foj »s »un cchocientas treluta y una vuelta» j ios mu seis» emulas cu abro eu ia« jumas de quince y cuatro del pro* p»o mes de ios.años de mu ocnocie L»)« seloñta y dos y »ni» • cU cientos o.teutá y tres y . oadioioualmeute los que feommau la’sucesión de Jorge por intereses de uu pag ré, y Avei dafl » y G) upf por »íqatjiuiUu.i de cuea-ta» en virtud de e lar pon »leíate la.op »simón establecí« »la poi la pr»m»ia contra ei aya rJo de la jui ti de reconocimiento y ia resoluciou íiei p oito iniciado por los ¡segund »s en c .oro del aldo le ía menciónala cuou a,
Gousi »erando: qu; confir.ae al articulo quiuieutos noveuta y do» »leía ley de Euju Ciam.ento civil, .os acreedores por trabajo personal: íen¿ü ser oo.npreumdos en el pr»m u"es.ado, .enie ido d ;recho pr«f. reut) á cua-quier-otro de ia misma u.ase los que rutelV eueu en us aoruacioues judiciales or.leñadas eu benedcm coinuu: eu el s gando esm lo ios hipotecarios legales: eu o» tercero, los que lo s»)n p >» con, ratoi en «i cuarto ios escriturarios y ene».quinto los comunes.
Goaside a..no: que eu puu»»o a costas de esta y demás ¡»i as dei o ncur o, solo deben abocarse por la uia-3j de b. n s «líjeles e iejuicto¡l .s 'j'Ue legUimaineuie y con pr<y mocantes u.-cesauas y or ieu»»das «e Uub osea oc .-louaio,
Considera »do: que los iutereses ho se adeudan amo medí iu Id é iVire ioi'oá do abjnanos y qúe los ac. ruados pr r las p »rtes contratantes, deueu seguir ia ouerre del capital qu ; os »lnVeuga.
Gousioer .u to: que »a pueiucibu de ios' ácr .eJores hipoLocari s co . Veuc cnaies en ca«o de eua enarselos bienes .»Í|M>teoados y ue o bastar « »precio p ra di pago de aque.i»»s, no ae rx.»ende á ios demas bienes >i«l concurso,, respecto de cunea nan .0 ser considerados co». o sunpi s e;orí araros y sin »aas preLreaoia qU’j la que se derlme de m> f.citas dtf sus respectivo« títulos. :	: ' i	.8
Gonsideiaiido: qiu. en est juicio lian venid») á ÍLu-nfr iegulinameiite' los acreed • de las di-ueitcs «« »íj-dade- merca o .il ;S de Al »»'af a. í asoy Oo.rlpí f Aloro, Fo, ce y Gbmp% ya po.qu. D. Antonio y D. José Alo-rlk Aí,ira tic»u s.ciOs o ieot.vos, «t 9. Au.ouiodeia primera y ql d. J »so .vlarla d»l. seganua, «eguu coubta de tsO to lb,as v outiuua do 1a pnm r<» quiebra, y eu es » vil .ud y cocíorme a 10» a. .ionio » doscieiito» seseu-taysete y tcosoieiitos ciucueu.4 y .JO del código 8 Gomsrcio, d ono. Alora .-ou espunsaoies con usbnues par 1 dure al pag » Je Us dbo'»as éo. iaíes, en Oliauio uo oameu los de las compañías J’ que í enm g rt».tes, y y porque los bienes Oe »as do »eler.d .» comj afilas mero .u.ties figuran como sUjBiuo al concurso.
üoiiaid ra -,u>: q ie vam»;ien mu vumno legitímame te a este los acree lores do Mora Hermanos, que lo sonp»»r negociadme: relativa - a ingenio -,-ja »Joaquín» propiedaUcU coman de u. Jozó Alaita, O. Antón»», D. Al »uu .1 y D.‘Ganuia AI »r a'egun »Us e oruurui ue tojas ocltoCioiitaé uov utá'y fiu ve y mtldosc.eo.asse-teuta VUofUi,¡ y sin, que por e» cariutyr ordinaii . Ó co-uu de e a aoel da t este . leu dos.toa dos prt.ñeros á pagar, si uu en prjporo on de io qú» representan eu ia lúea, ó . ó »n ,e as, siete novenas paites, bien q» • por el sexto tenga.j espedltos sus derocnos tus ac»eodoree con’ t»a les demás Ocudu»ño.-; y
Eous,aeran ro p ,»• a»-» »to que.-sa lim.taciou 10 alcanza á ius acieedores que «,ó dolo de Afora Hermanos tengan tamoteudá omgiciou p»»Ucn»a» le puaiqmera de ios c,6aguisados por v»rtu.t J.» garantías por o loe prestadas.—Se declara que deocli paga» e ell primer lugar tas cortas de est. p c¿.a y de »as.a ou »« dei Concurso salvo aqueuas qus estaU Uso aludís ya ó en toaueiaiite se deCiaieu dei caigo paiLOu.ur d- a g »uo de ios »u.e-Icsados en e» ju o o, y » »s ja »riásáie.a'ite a > expíela-rán; y después y sin préforéúéty a.guua entre C» os lo« créditos siguientes: el ¿e noventa y siete p sos odíenla > tres ceUt.V s de D. OanUJi AroudOia p ,r la fi-bianza de fojas ciento treta.a y oca», e do cto to 008 piS»s de D. Lucas Rodríguez, por ta de fojasdusdeulti« diez y nueve; el ue cieot > tos p ;sOs de o. J i»au Soler y Goinp?, cesiimano de D. Jo>C Fresueru, s gun liorauz« a fojas doscientas vein.e y cinco; et de if. ala »ue» A.ra* rez ue doscientos cuarenta y tres Jes »3 por Vifirauz . fo-J s uoscientug ci.-c-euta y seis; ios ue s seulá y odio pesos cincuenta centavos ue D. MaUUii Esquive!; cuarenta y ocUo pesos seto o la y cinco cet taVos de Remigio E»qUivei, cfucueuira peso» ue Serapio Rodngu.z, oiu-cuenta y nur ve pesos de Alo cato Sauaoria, veinte y cinco pesos de José Orio zo, Cien p.Sos sesenta Centavos ne rtafaet Oiit: zo, ciento diez y siete pesos Ora-renta y tres centavos de »»..lino Serrano, doscientos noventa y dos p sos cuarenta y nueve centavos Ue fg" nació Alorejou y cinoue ta y cua ro peso» setenta y unco centavo« ite J ,3 Alorejou, mu ta me, todos de »a relación fie f »jas dos'Jle .1 >« «.«cUia; jo» fie ote .to ooliéu» ta pesos cincuenta o nta v»»s Ue» aaUtuJo Agüetluf oít-** pocirateutay fiqs pes ,s tr». lata CeULavOS Uét aSi.UiCO José; tíeseteutos seteu a y cua.ro peso« cincui uta y oclin oeutaVcS fie. asiáno- N-nteo.o; ciucueu ayo neo peso« treluta y Uu ceutr-Vo« fiel asiat co AUÍCef», y Veinte y ocüo pesos uoveu.a cauta Vos del asiático al..»ceio, constantes de la relación de í <jaa doscteutaa deo'.il.a y CU®" tro; el ue ciento oomeuta y ocUo pesos setenta oeulaVoa de D. José de» Buatoy compañía, como cesionario ue D. José Fieauedi, D. AgUst u Delgmio y Vi GertruUU Sard.ña, fojas quinientas sesenta y seis a quiüteun«“,í" aeuta y tcuu¡ e» de ciento eeieut.i pesos de D, Estaui«'* lao Btituineu, como o s onarlo Ue j. Juan Galo a, poC la de fojas quiu.e^tas setenta y una; e» de mil tresueá* tos pesos, se«» uta y oc »0 centavos de D. J uu 1 U ose, seguu Vuies ue iój s quiuieu as ocheuta y OCUO a qo¿ mentas uovmt : el »te uu-ut doce p sosetujueuta con* taV »s de Feí.iauUcZ y «a cía, ceai^uaf.o de V. rosé Fe-rez por la »tor.uza a fó^as qnmieut s uoveuta y uuu: ei ue «ele lentos ucüe»»t». y nueve pesos Bes n.ay cinco centavos de Mau o, Riela y comp. nta. como Oes'-O-aiJ» ® de Vanos individuos, segau »10. atu.aa ue fjjas sMseieO-tas Veiute y cua.ro, «e.auieuttta Ve.Ut y oin o. . eisoien-tas veiute y te s, sciscten.as tieruta y una, SetsclOiiiB treinta y tres y seiscientas treinta y .Ua.ro: ni de o»iuo mil setecieiii.,« setenta y tres p sos ochenta centavo«
,»e J. G. Domenepa y Oompa »la, según Jibnmans/ cuentas f.jas se.sp.eutas Lemtay seis a 8¿i»oxen.a« treinta y nueve, se.scientus » U i.Cuta y dos y se*ao»on!’’,® cuarentas y tros; ei de cuatiocientoa sesenta y curt»0 poses cuaieut , y sel« cea»..vos .10 V. Feimju Id-»"1*» cestón Uo Uo D. Manuel Rico, seguu Vale foja« Se»-Vientas c)uC »c-nta y lie«; e» de *»ii dosel. ntus cíuCUeUtape" sos tietut .ctn.av.is ue V. J uau a. Abuipiy, segiinou.»»’ ta f »j *« seiacieutas cincuca.a „ siete y doeuilionto« d° n* s ts .o tas cincu nía y .»uev : oí ». cU.'itocieut»*a «e" tsñtk y seis pesos emeueata sentaros de Manteeon J