mssnenBÊm^:
las como loado Policía de áima peseta 25 céntimos se usen indistintamente para bl pago de los derechos'de las cédulas de vecindad.
Lo que so anuncia al público para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.—A. I;—
Emilio Marín y del Corral.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—El Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 7 de este mes, dice al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que
“Excmo. Sr.—Adjunto remito á V. E. pa' rala debida circulación á los Sre3 Alcaldes Ma yores del territorio, cincuenta ejemplares del ¡ Santiago b tudo que con esta he tenido por*couveniente Guautánamo dictar declarando la Isla en estado de sitio.
Cienfuegos.......................... 1000'
tíagua la Grande
Santa Clara....
San Juan de los Remedios
Trinidad Santi Espíritu
¡
Puerto Principe Nuevitas ...
! Manzanillo : Bay amo JiguanL ‘i Tunas... j Holguin
de
SITUACION DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA TARDE DEL SABADO 7 DE FEBRERO DE 1874.
BANDO.
D. Joaquín Jovellar, Capitán General de esta Isla, y General en Jefe del Ejército: En uso délas facultades que me están concedidas, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Desde la publicación de este bando queda declarada la Isla de Cuba en estado de sitio. Art. 2. ° L03 reos de los delitos de rebelión,' sedicioa y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el orden público, sus cómplices y auxiliadores, y los de homicidio alevoso, serán juzgados en C msejo de guerra ordinario, imponiéndoseles las penas que señalan las ordenanzas militares del ejercito. Art. 3. ° Los que cometan los delitos de homicidio simple, robo, hurto, incendio^ en poblado, contrabando, defraudación y falsificación contra el Estado, y demas comunes, continuarán, por ahora, siendo juzgados por los jueces ordinarios, reservándome avocar el conocimiento y fallo del Consejo de guerra los que por su gravada 1 lo reclamen y estime conveniente; sin perjuicio de que las autoridades judiciales me den conocimiento dentro del menor plazo posible, de las causas que incoen sobre aquellos que, en su concepto, lo merezcan por su importancia.—Y para que lo ordenado en este bando tenga cumplida observancia y llegue á conocimiento de todos lo3 habitantes de la Isla, insértese en los periódicos; publíquese en la forma acostumbrada, y circúlese con rapidez por toda ella.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.”
Dada cuenta al tribunal Pleno se ha servido proveér por acuerdo de este dia de conformidad con el limo. ¡ár. Fiscal, que se circulo dicho bando según lo verifico á los jueces de primera instancia del territorio para que por su parte cumplan según corresponda lo dispuesto en los artículos 2. ° y 3. °
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana 11 de Febrero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
Ldo. D. Bienvenido Hernández, Escribano de Cámara Interino de la Audiencia de la Habana.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada en el Juzgado do primera instancia del Distrito do Jesús María por robo á D. Eugenio Atvarez, la Sala de lo Criminal de esta Audiencia ha dispuesto que por este primer odicto, s® cite, llame y emplace á D. Luis de los Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero, de veinte y seis años, para queen el término de nueve dias so presente en la Cárcel Nacional ó guardar prisión por la referida causa; cierto y seguro de que ei así lo hiciere se lo administrará justicia y de lo contrario será declarado rebelde y contumáa-.A curso eu las penas de la ley. Y para-írtr'publi-- -«¿^STttres uumei-ys de la" Gaceta Oficial li-~bro la presente.
Habana Febrero 3 do 1874.—Yto. Buo. Un-dabeytia.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Tesjreri i Ce« ral »le Hacieuila Pública de la lala de Cuba.
ES TADO del movimiento que ha tenido en el dia de hoy el oro existente ea esta Tesorería Central.
Existencia anterior..........$....... 35888 59
ingresado por derecho de navegación...................... 792 74	792 74
Exist? para el dia siguiente....
3668133
Habana, 13 de Febrero de 1874.—Manuel Domin-guee Áceved».
€i>ntaduri:i central <ie Hacienda.
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Administración de Ren tas de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán pre sentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de diez dias para enterarles de un asunto de su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 5 de Febrero de 1874.—José María de Azua.
Baracoa
Total.
8000
2. «3
Administración tic I.ol crias do la lata de 1 uba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espa- i <¡io de quince dias consecutivos se inserte en la | Gaceta oficial el anuncio convocando licitado- ! res para arrendar en pública subasta la recauda- ! cion de la Renta do Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo me3 de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.54 Habrá diez administraciones locales para la venta de bi'letes en esta capital, con la dotación dedos mil doscientos billetes cada una, | y once foráneos con la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinarios: en los extraordinarios ó en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado eu está pliego de condiciones.
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, js como sigue:
Pinar del Rio.................,
San Cristóbal.................
Bahía Honda...................
Guanajay..................
San Antonio de los Baños-Santiago de las Vegas.....
1
500
Guanabacoa..............
Santa María del Rosario.
Jaruco...................
Güines...................
Matanzas
Cárdenas.. Colon....
}
400
500
1500
1300
ACTIVO.
PASIVO.
; ( Existencia en efectivo.................
-- J id. en billetes del Banco.. . $ 2.505.87
3 I Id. en id. de las Sucursales..	21
8 55 >50 »
' Vencimientos hasta 3 meses.... $ 9.534 897 8s Id. de 3 á 6 id. 3 211.803 24
Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese lieitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.	^ El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este caso se creará una comisión compuesta del Administrador de Loterías, que la presidirá; del Contador Central de Hacienda, y del Regidor del Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que/decidirá sin ulterior recurso. Ade mas se obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando prèviamente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consignación cinco dias antes de verificarse el sorteo.—Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner en depósito para garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4.	a Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores admitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
5.03	La Hacienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6. tì La falta de cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida de la fianza en beneficio del Tesoro.
7.44 La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya ei tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2.° la que disminuya el tipo de comisión. 3 o la que aumente ei de la fianza.
8.03	La duración del contrato será de cinco años á contar desde el día diez y ocho de Mar-izo próximo y seis meses antes de su término se prooo.loi-4 á nueva subasta.
9.83 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estrados de la Intendencia álas once y media en punto del dia diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo. Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinalmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Excmo. Sr.Jntendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el orden de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte eu la subasta habrá de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente en la Tesorería Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sino se admite su proposición, y en el caso contrario deberá ampliarse hasta el completo de seis por ciento del importe total del servicio, según previene el artículo 5.° de la condición 3.53
13.	Los lieitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para el sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, prèvio haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará en billetes del Banco Español, dinante los tres primeros años dei contrato y en oro los dos siguientes, si para entonces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1874.—El Administrador Central,—Victor de Pagés.
MODELO DE PROPOSICION.'
D. N. N.....vecino de.....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Renta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de.....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta de pago á que se contrae la condición 12.
Fecha y firma.
(lauco Español de la Haba i a.
Secretaría.
Habiendo acordado el Consejo de Dirección á propuesta del Sr. Director que la firma de este se sustituya con las de los Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldonedo y D. Eugenio Alvarez en los^billetes que se emitan en lo sucesivo, se participa al público eu esta forma para su conocimiento conforme lo prescribe el Reglamento general del Banco en su artículo 138.
Habana 12 de Febrero do 1874.—El Secretario.—Benigno Blanco.
A mas tiempo.
Obligaciones del Tesoro al 6 p.S$ 6.516.426 #
Empréstito tie 20.000.000....... 3.000.000 »
Préstamos con escritura........ 1.841.«06 67
Otras obligaciones,............. 603.946 92
Garantías de I-i Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, <¿7...........
[ Documentos A cobrar por cuenta agena...,
Obligaciones pen-( Con varias firmas............
iientes de cobro... \ Con garantía de acciones...
Deudores y acreedores v«rios................
Capitanía General...........................
intendencia de Hacienda pública.................
i	f Mat4nzas.$ 100.000 »
Cienfuegos. lOO.OQp »
Por capital ..........j Cárdenas,,. 100.000 »
tí? de Cuba. 100.000 » tí® la Gde... 100.000 »
H “i
„	.	....	/ Matánzas.S 83.945 »
Por billetes emitidos... [ Cieufuegos. 4.98O »
Por recaudación de contribuciones.. iPor varios coneeptos.................
Comisionados...........................
.	. ..	r 1868 á 69.
deci eos de contribuciones... i jggg ¿
recaudadores .
/ 1868 & 69. \ 1869 á 70.
Hacienda pública: cuen-] ta de anticipo sin res.......
ca: cuen-l sin inte- J-.
\cciones adjudicadas Propiedades.....
r Fincas.....
\ Mobiliario.
„	.	,	, ,	De instalación.,
O.tstos de todas e‘ases'í (jeneia'es
$ 5.121 457	33		
2.506.128	55	$ 7.627.585	88
$ i?.746.611	07		
] 1.96.'.039	59		
1.563.122	15		
2 636.¿73	86	26.904.946	67
$ 206.196	83		
73.683	99	279.880	82
»	»	141 031	11
»	»	801.522	92
y		50.327	97
$ 500.000	»		
88.925	»		
424-969	52		
4 481.361	83	5.485 «56	50
»	»	572.790	4?
$ 185.596	S6		
68.126	68	253.723	54
$ 1.003.462	79		
282.638	87	1.288.101	66
»		49.828.305	39
»	»	29.843	85
$ 122.004	12		
4.655	»5	126.659	97
$ 30.565	05		
68.98C	08	99.545	13
		$ 92.000.621	89
			
Capital...........
Pondo de reserva.
Billetes emitidos, j £or cue.u.ta <!elfBaaílC0....
I Por emisión extií de guerra
Cueutas corrientes....
Depósitos sin interés.
Dividendos. { uorrfeuto:85?
Hacienda pública: cuenta/1868 á 1869......
de recaudación........\ 1869 á 1870...
Idem idem: cuenta de garantías.
Liquidación de recibos provisionales de contri buciones 1868 á 1869 ..........................
Intendencia de Hacieuda pública: ota. de bonos
Deudores y acreedores varios................
Corresponsales...............................
Corretages debidos.........................
Intereses por cobrar............
Intereses por liquidar..........
Recaudación de contiibuciones. Ganancias y pérdidas............
$ 15.S9rt.17o 46.328.S05
$	71.848
151 785
£	009.088
479.311
75
í 8.000.000 800.000
03.824.475
12.924.917
817.230
223.633
1.388.400
1.699.182 -,
37
Ti
51
039.301
16.075
2.344 923
78.50442 90 27821
26 645 S3 127.004 42
$ 92 000.621L#
V t.® Bn.®—Ei Director.—Juan del Valle.
Habana 7 d« Febrero de 1874.
El Contador, Jost Jlam»n d« Mar».
C¡»bierii<> Politic«) «1c la daban 3.
Don Julian de Zulueta, Gran Cruz de Isabel la Católica, Coronel de Voluntarios, Teniente Alcalde
l.° de esta ciudad y Gobernador Civil y Político interino de la misma etc.
Próximas las fiestas de Carnaval y deseando que en ellas reine el mismo orden y tranquilidad que en los años anteriores, se recuerdan las disposiciones siguientes:
1. ° Se prohíbe el uso de la careta á toda persona que circule á pió ó á caballo, por la vía pública, pudiendo Solo usarla los que transiten en carruaje.
2. °	No se permito disfrazarse con los trages, insignias ó condecoraciones del orden eclesiástico, oi-vil, militar ó político, quedando así mismo prohibido, aunque el traje lo requiera, eluso de armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que concurran sin disfraz á los espectáculos, á excepción de las autoridades ó funcionarios públicos que podrán llevar el distintivo de su clase.
3. ° Sin licencia del Gobierno Civil y Político no podrán circular comparsas de mas de seis personas, las que para penetrar en los Teatros y demás puntos en donde hubiere bailes públicos,^necesitan el permiso del empresario y prèvio conocimiento del Inspector ó Colador de Eolici:«, respectivo.
4=.° Se prohiben los cohetes, petardos ó cualquier otro objeto que pueda formar escándalo.
5.	° Los carruajes entrarán en el paseo por el exterior del Campo de Marte, entre este y el paradero de Villanueva siguiendo en línea por la derecha de la calle de S. Luis Gonzaga hasta la falda del Castillo del Príncipe, conservándolo rigurosamente á la vuelta, tomando para ello la derecha de la calle de la Amistad, Calzada del Monte y bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon, para volver á entrar por la derecha Ó subida de los referidos parques, Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballos, lo mismo que los de una pareja á la Dumon, podrán entrar y continuar siempre por el centro del paseo ó sea entre las dos líneas de los demas carruajes. La salida será por todas Ja* calles que desemboquen á' dicho paseo, con tal que doblen sobre su derecha.
6.	° Se prohíbe la entrada en el paseo á todo carruaje de mal qspecto ú ocupado por personas sospechosas ó que lleven disfraces que lastimen la moral pública como también á los Carros conocidos por “de mudadas.”
7.	° Los que contraviniendo estas disposiciones alteren el orden y tranquilidad, serán puestos á disposición de mi autoridad para proceder contra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad quedan encargados de vigilar el cumplimiento de esta disposición, debiendo darme cuenta inmediatamente de cualquiera infracción que se cometa.
Habana 12 de Febrero de 1874.—Julian de Zulueta.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del mes próximo pasado, y á propuesta de este Gobierno, se ha servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. 0 Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de ser satisfecho en sellos de Policía por las licencias referidas. 2. • Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan estas licencias por el estipendio que se adopte y que sean valederas en todas las jurisdicciones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes de Lote ría, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este género de comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa en el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse á cada uno de los que se provean de la precitada licencia; y este Gobierno ha juzgado prudente imponer el derecho de tres pesos á cada una de aquellas, debiend» ser satisfechos en sellos de Policía y en la cual se estamparán.
Como queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez eu todas las jurisdicciones de la Isla como en aquella eu que sean expedidas; entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de las demas autoridades de la Isla,
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Gobernador interino, Julián de Zulueta.
Llegada la época de la renovación de las licencias de revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de esos documentos se presenten en esta Secretaría con el objeto indicado; en inteligencia de que el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, en virtud de autorización de la Superioridad ha tenido á bien establecer como derecho de aquellos, tres pesos por cada una que desde esta fecha se expi-
da, y el que deberán abonarse en sellos de policía los que las obtengan para el corriente año ó por reuovacion de las anteriores, haciéndose extensivo este derecho á los dueños de establecí mientos ó puestos fijos, que no sean sub-colecto-res, y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también necesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean do sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 1? de Diciembre de 1870, de órden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedánea* de los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se liarán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedore de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien disp© ner que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. • de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
D. Jnan Duran, solicita permis® para matricular una marca de Tabacos c#n el título «Fuma, que son de Duran» calzada del Mont® número 154-
Eu cumplimiento cíe lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean coa derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretari». P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Sección 2?
Sin efecto por falta de lieitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de la cal necesaria para las obras del Ramo de calles, en lo que resta del presente año económico y mientras eu el siguiente se subaste este servicio; el Excroo. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido disponer vuelva á anunciarse que el act® dé la subasta tendrá lugar elidía 25 del corriente, en la Sala Capitular, á la una de latarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaria en dia y horas hábiles, advirtiéndose que el consumo mímiuo que se hace de dicho artículo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de órden de S. E. se hace público, para conocimiento de quienes le interese.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
N» habiendo tenido efecto por falta de lieitadores los remates anunciados para el dia 11 del actual de los suministros de earnesy medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su3 remates el día 25 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2.53 con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana 13 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
Veánse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 19 y 23 da Julio ultimo.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político el aumento de otro cinco por ciento á los ya autorizados eu las subastas de I03 servicios de tos carruajes y conducción de útiles á las fiestas á que asiste la Exemi. Corporación; el Exorno. Sr. Presidenta se hi servil) señalar para su remate el dia 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capitular an te la comisión 2.55 ccn cxtricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuad en.
Habana 10 de Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Eehavarría.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 15 do Mayoy 23 de Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes do Marzo para la conducción á San D«ogo, fie los pobres qu* necesiten de eso3 baños; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, á fin de <me ios que quierán pasará tomarlo 3 oeurran á la Secretaría municipal con la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector deí Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empezará á contarse desdo e! 12 del actual, eu el concepto de que pasado dicho término 110 se admitirán mas solicitudes.
Lo que de órden do S. E. so anuncia para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1874.—El Secretan®, Ramón de Echavarria.
Contribución Municipal é Industrial:
E1 Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ha servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del 1.0 y 2. 0 semestre del año económico corriente, á la* industrias y profesiones que á continuación *e expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que aun no hun satisfecho su »adeudo, eu concepto que esta concesión en obsequio á los contribuyentes no será prorogada.
GREMIOS QHE SE CITAN.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idt.ni.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistas.
Fábrica de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapó.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 10 de Febrero de 1874.—-El Secretario.—Ramón de Echavarria.
,	tekcer 1. sek io.v.
foMiuul «neta general del distrito «lo la lía »•auay gobierno Militar de la Plaza.
División de reserva.
Debiendo procederse al remato simultáneo de la contrata de suministro de pan para las tropas que se hallan hoy y pudieran hallarse en adelante en el tercer Distrito Militar que comprende el Territorio de la Comandancia General de Matanza» y el de la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, con sujeción »1 pliego do condiciones que se hallará de manifiesto,en esta Secretaría, se avisa por el presente á las personas que deséen interesarse en dicha contrata que deberá empezar á regir el dia que se apruebe por el Excmo. Sr. Capitán General j terminará al vencimiento do dos años, para que presenten sus proposiciones en pliego cerrado en la precitada Secretaría; en la inteligencia do que aquel acto se verificará el 21 del corriente á las doce del dia ante la autoridad del Excmo. Sr. Comandante General del Distrito y Gobernador Militar do esta plaza, adjudicándose á. favor del que mejorase los precios estipulados en el bogo de condiciones referido y dando alónenos catorce onzas de pan castellanas confeccionadas con harinas de primera calidad y en dos datas diarias, no admitiéndose ninguna proposición que exceda del precio señalado en el artículo 13 del mencionado pliego de condiciones; advirtiéndose que los lieitadores deberán previamente depositar en la Caja de la Sub-Iní-