BttvJMflSKiSWS». *S*¿«Sá¡IWS8»’* •"•««««<«
cito por trea uúmmm consecutivo! de In Gaaeta ofljia! il D. José Medica y Martínez, natural de Oauarias doliere, vea le lor Jkie cuarenta y un aüiw.de edad, vecino que fué del octavo distrito de la Habana, do donde sacó p ne de domicilio en odio da Febrero del ¿fío ac-tu .1 para el perento do tas Mangas eu esta jurisdicción, cuarto i de Pijirigua y de.uauupuiito mudó de nuevo su domicilio par« la Haoaua en tceca de Mayo del misino adì; i ila de qua danno del término, de nueve dias iteepilas del illuuu auuncio, se presente eu este juzga-do a ovaou >r un »evo ito justicia, Bau Cristóbal 31 d,e Enero de 1874, Audrcs Fraga.	C O 15
Ha las promovidas poc tu representación de las Casas de Beneficimela y Maternidad, pidiendo testimonio de la escritura de donación ¡que la Bra. ili Caiatiua O-F-.rril, primera Gondet-a de Bueuu Vista, otorgó a favor de ni Casa de Banelioeuo.a pop ante U. Nicolás de Frías en veinte y das de Diciembre (le mil setecientos noventa y cuatro, eu tu cual consta el capital qud reconoce á favor Ue dicho Establecimiento D. Jctsmon PobulVer; lia dispuesto el tsr. D. C.ndiJo Ainz, Juez de primola lustaueia del distrito del Corro, qua con citación do di -ciio Pefialver, 6 Ue sus herederos si hubiere falleeid ■, se ponga oí testimonio solicitado; con la advertencia de q lo uo piesenlauUose al tercer día. después del ííltiui > anuncio, se procedei A á dar dicha compì isa. Habana 9 de Febrero de 1874,—Gabriel de Salinas.
C O 16
El Br. Juez de la Catedral ha dispuesto se citen por tres nò meros de la Gaceta otioial y para que comparezca i A evacuar ui> acto de justicaáios individuos siguientes. ~D. MauueiMeneudtz, D. Bauaoua caro, D. José Vidal, D. Manuel Barón, D. Manuel Sierra, U. Juan Tuero, D. Francisco José Helguer, D. Enrique Laoraaa, ü. Bonifacio Pascual, Don Manuel Rodrigutz, D. Bernardo Adrovel, y D. Pablo Crucent; aeí conino a D. José Gibare y D. Juan Fajol.—Habana 6 de Febrero do 18/4. —Por mandado de B. dría., Manuel 8. Begoviu.
C O 15
A couaeouenola de las diligencias de ejecutoria para el cooro de eos as A D. Miguel Beyes, en la Causa que se lo siguió por hsndae, ha dispuesto el 8r. J uez Juez de pmnera instancia del distrito de Balen que por tres uú-m ros ue tatuacela oficial se convoque al expresado D, Miguel Reyes, para que después dei ultimo anuncio se pie >.;uts en la escribanía dei actuario A ser notificado de fb dispuesto èli dicUas diligencias. Habana 3 de Federo de 1874. P. O. de D. Juan Francisco Rodríguez, Joaquín Eancls.	C O 15
jiú 8r. Juez de primera instancia del disuiio de Guaual-upe, ha dispuesto por ante un, que por tres nú-ui uos de la GacetauÜcial se haga saber A D. Juan Mena, tiutu.al Ue Burgos, soltero, üe diez y siete aftas y ve-ciño del pueblo de Regla eu la calle Beai número ochenta y uno, que por auto de Osle juzgado de veinte y nueve de Enero úiiuno se sobreseyó con las costas de nució y con la oportuna reserva, en la causa que se le siguió por robo A D. Dui» Perez; la cual se eleva a la bupeaoridad eu consulta de dicho auto. Habana 9 ds Fornero de 1874, Aitino Galletti.	U O 15
El Br. Juez de primera instancia de esta ciudad y su jUiiod.cciou por ante mi ha Uispueslo por providencia jc osto dia dictada en la causa criminal lormuda contra D. José Eópez Gutiérrez ó »ea D. José Hernando?. .vioueudez por uurto de dos caballo» de D, Francisco Rodrigues^ quo por este medio se convoque a D. Manuel Quiñones paia que dentro de nueve uius contados cesie esta fecha, se.presente en este juzgado para un soto de justicia. Jaruoo 6 de Febrero de 1874. Bruno G. Camero.	C O 15
El Br. Juez de primera instancia por ante mi ha dispuesto se llaga sauer por este medio A D. Felipe E. Xiqué» cesionario del Br. Conde deBainoa, que D. Ignacio do Ifure de este vecindario y aibaoea testamentarlo de D. Antonio Gareia F.ores, ha consignado en este juzgado pura su depósiioeu las Arcas del Tesoro, la camidid de doscientos-ocnenta y cuatro pe,os treinta y siete y medio centavos que importati, en los aftos mi! ochocientos sesenta y nueve al pasado las pensiones dor censo que reconocía el último eu una de las tincas Ue su propiedad, oompuesta de tres caballerías y c.ir deles de tierra y ubicada eu el Hato de Bajuna frente A la tienda dei Auge:. Jaruoo 18 de Enero de 1874. Bru-uo G. Damero.	C O 15
El Br. J ut z de primera instancia del disti ito de Be-leu, n i dispuesto por ante mí se convoque por tres números de la Gaee.a olicial al asiático Bernabé Amonio, para que en el término do quinto día después del ultimo anuncio, comparezca en el juzgado, sito en la calle de Compostela número ciento nueve, A evacuar un acto de Justicia. Habauu-ttUeEuero de 1874. Curios Laurent.
O ü 15
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bs Jen, ha Uispuesto por ante mi que por (res números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al pardo Fío reutmo Diaz para que comparezca eu este juzgado íi evacuar un acto ue ju-uicia eu o»usa eliminai. Habana í de FeDréro du 1874. Carlos Laurent,
C O 15
El Br. Juez de primera ius'.aucia del distrito de Be> ien, en e*ta ciudad na dispuesto por ante mi se convoque por tres números ue la Gaceta oficial al asiAtico Oa-«¡imiro.Oasiua, para que en el término de quinto día comparezca cu ei juzgado, sito en la calle de Compostela número pjeutu nueve, a evacuar uu acto de justicia eu asuuLo criminal. Habana30 de Enero de 1874, Carlos Laurent.	C O 15
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Guaualupe, ha dispuesto por auto mí que en tres números «lo lu Gaceta oficial, se convoque a D. Automo, cuyo apellino se iguora. dependiente de D. Diego Gar cu, A ilude que dentro ue quinto d, a compare/ ca en este juzgado a evacuar un acto de justicia eu causa criminal.-Habana 11 ue Febrero de 1874.- Rafael del Pino,
O O 15
El Sr.1 Júiz de primera instancia del distrito de Guaualüpe, ha dispuesto por aute mí, que en tres nú muros ne la Gaceta oficial, se convoque A Di Isabel Cornata, A fin de que dentro do quinto dia Comparezca en este juzgado a evacuar un acto de j astici« en causa ori-mxual. Habana 10 de Febrerero de 1871. Rafael del Pino.	O O 15
ElSr, Juez de primera instancia del uistrlto de Cerro de esta ciudad á consecuencia de exhorto que le hadirijid > el de Guerra de la Plaza de Ceuta eu causa criminal que instruye contra el confinado Juan Ñoñez tianuuailoz, ha d.spuestu se couvoquju por la Uaoeta oficial de, esta cuidad eu tres número» consecutivos A D. Jooú M aria lirabo y E ariquez, D. Paolo Valoarcel Ríos y a D. Esteban Martih Pérez, para que en er término de de uasve diñase preseuteu ou este juzgado eu horas de audiencia a prestar una declaración referente A dicho .procesado.— Habana d de Febrero de 1874.—Gabriel de Gali ñas.	O O 13
El Br. Juez de primera instancia del distrito de Bolón, ha dispuesta por auto mi, que por tres numero» consecutivos ue la Gaceta odciai se cito do comparecen cía en estejuzgado A O. Antonie . Fernandez Duro, in-tsrvoutor que fuá de Correos de esta ciudad eu el afio de uní ochocientos sesenta y nueva eu el mes de Di demore.—Habana 3 de Feorerero de la71.—Joaquín Lancia.	O O 13
El Br. Juez de primera instancia de esta villa ha dispuesto que per Ujs números de la Gaoeta oficial su convoque a D. Juan Rodríguez, mayoral «que fuá de Iugemo Garata cola, p.-ia quo ou el termiuo de quluio dia sa presente en esta juagado A evacuar uu acto pendiente.—-Colon 31 de Enero de 1S74.—Antonio Armen-gol.	U O le
A oonsecucuoia de la causa seguida contra el negro Agustín Duaao por nano, ha dispuesto el Br. Alcaide Mayor de esUjU. .sdicciou ae cite por tres números consecutivos da la Gacela oficial á D. Felipe Rodríguez ve-U...O que ora del partido d.. Bruta .Cruz eu ocho de Se -Lemure último, al fondo de la posesión de «Oliva,» ou.io individuo es uà estat,ira alta, uomo de treinta y ciuco '.idea as edad, y usa vigote; para que dentro del lórmi-uj de uderc-üias después dormitimi) anuncio, collina-rezcí en erte-juzgado A evacuar uu acto personalale j ds-ucta. — iin Uristóoal ¿7 do Euaro ue 1874,—Anure» Fraga.	G o lo
Declarado intestado fel f illocuuieutó del ultramari-n , ». P.sonai Feroz y González vecino que fié de Bau Diego ii.e ios Bulos, la t dispuesto por amo mi ei Br. Al* ca<de Mayor de uste part.do judicial que su cou/uque por »«¡ganda Viz i tpa que so canal tereu con derecho A ta herencia ocurran A- este juzgado dentro del termino ue ve. n«.e d’.A» a-deduc.r sus respectivos derechos con los d'Cimento.! justificativos que asíio acredite.—Advil-t,3 i ¡ose que ya ee na prtsuutado como tal heredera la mtlte -iéi finad,* D.1 Iguaoia González y Reyes. —dan Gr.SiObal i¡7 do Huero de 1871.—Andrés Fraga.
O O 13
El 'ti'. Juez do primera instancia del distrito de Gu adalupe na dispuesto por ante uní, que eu tres nani roe ooaeacU'wivos de la Gaceta oficial, se convoque á la ehreili libre Agustina Fer*za, vecina que fuéllela calle de-au Raían uUinertf' noventa y tres, . á Uu de que dentro de quinto día comparezca eu este juzgado, a. id cu la o »ile del A quila numero »eterna y dos, a ova -ouarun acto de justicia en causa crimina.,—Habana 4 de Febrero do 1874. — Rafael dui Piuo. G O i3 El Sr. Ju ez do primera insta acia del distrito de Ganalupe, hi dispuesto porau-e mí, que por i res nú-muovili.a Gaceta odciai se couvoque A U. Joaquín Vage, Vecino que fuá de id Calzada ue Buaaojam uU mero ociie.ua y ciño, » fin de que dentro del lármiho Uj quinco día comparezca ou es„e juzgado A evacuar uu tti.o uejuetlúa encausa caminal.—Habana dduFeoie-d'o ále 1871.—R-faft dei Pi jo.	G U 13
A cojsdcueuc.d de la causa seguida contra el moreno Gavino F resana p ir hurto,, u* dispuesto por ante m. e.'Br. Juez le irimera instancia del di strilo de «sta o u uera, se co iv.iqu i por tree números del.. Gaceta Olici.1 a uu tal D José, conocijó j»or«a.l Vizcaíno,» vecino que f ifl he ia cano Auoha de Jesus María; A uu D. Mau.uq vdcmo de laoaizid.» do uel Momo mime-io o licieucbe nueve, venduta de qiescado; al. m ireno E tnq le Bravo, Vecino de lacallodeBan Rafael entre Le .tal y Gam. duario y al moreno Daniel Festaua, vedilo lela Cade te Eic.-oar, entre las de la R una y Ea d ihul, par. qu dentro dei término de nueve di .s desple-• i i o*l
0 O 13
De órdeu del Br. Juez de primera instauoiu dei Uis-Ulto Ue Guadalupe, »e copvooa por tree uúnieros de ¿a
Gaceta oficia’, A D. Mod -sto Fernandez, carretonero y vocino que fié de la callo di Gallano número cieut) t'einta y d >*, A fia deque dentro dol término de qnínto d a comparezca en este juzg ido, A evacuar un acto ue ji«ticÍA«u cMU3a criminal.—ííub iaa 4 de j?ebr©ro de 1874. -Arturo Gai etti.	.	, , V 9 l3.
El Br. Juez de primera uTstancia del distrito de Ójgdalupe, ha dlspue-to por aule mi qm en in»3 números de la Gaceta oficial, seaonviqfieA D. Manuel Meneudez, natural de Asturias, soltero y vnciuo que fuéllela calle del C impanarlo numero ciento diez y siete, A fin de que dentro del término ila qiinto dia coinuarezcaen este juzg ido a evacuar un acto dejusii-oia en causa criminal.—Habana 5 de Fdbrera do 1874. Rafael del Pino.	CO 13
El 8. Juez de primera instancia del distrito de Belén, ha dispuesto por ante mí, que por tres números ae guidos déla Gaceta oficiad s > cite puraque comparezca eñ este juzgado dentro de te 'caro dia A evacuar un acto de justicia al ma ineroD. Jmé Benito Puentes.—Haba na 3 de Febrero de 13/4.—J ia juu L inoís.
C O 13
PARTE NO OFÍCiAL.
............... mwwniwnn
que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierto que saliendo da la H ibana, Guau ibaooa, María-nao ó Calabazar los costos del v.ajjsarfiii por cueuta del que proponga la venta. Bol 88 entra Villegai y Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle Ja Bernata tu 27, entre Lamparilla y Obrap'tv
Esta agencia la haconrra l) i>. Juan Gómez, uiui blista de la calle del S >¡ uii .oori 88, para su sobrinp p Carlos Baf luin, y con tal motivo, ia ha montado coin una de lasprimeras de esta capital, haciendo! ] di¿ dependiente» iutuiigente» en cualíto es posible al obje o quienes de.arma An y armarán toda clase «le mueble por difíciles que s ■ mi, garantizan lo el mejor com porta miento eu lo qn : A dicho tstableolmiento se encomien de rogando al ibiieo ocupante, le participen A la mayor brevedad o-.'alquier falta que adviertan eu los que asistan A veilficar los trabajos ó a cualquiera de ia casa p«,ra pouer prouto remedio A lo ocurrido.
Urbana 13 de Febrero de 1874.
• Cuiascle Sooqrro."tyiarlanjente ae adminístrala ».»'juna y ae dan consulta» Á ouautos jas soliciten un estas casas situadas, la del primer distrito calle do la 1:1»-baua número 78; la del segundo eu la calle d i Jesús Haría uümeru WJ; la dei tercer distrito caile dsl A íuha número 97; la del cuarto, calle de Manrique número )■ la del quinto calle de Buarez número 99; la dei sexio »lio tío Estévag númaro 33; v )a 1«1 sétimo cHz. -a le Jesps *iol Monte uúinaro ;’.7s
rn '■ iilatioui ac »ainj.ii z. — Primar distrito.—No habiendo jiúmero suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el p ú niro que ae presente íljji l ío Uiitriio. No lubiao 1 • uñ uero suficiente de pyofjsora! coa quien altjcdM' prestará servicio elprim«ró q ií;S3 presente.	.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con cquien alternar prestará el servido el primero que se encuentre.
<¡í O íi t Ji Mí'.vaídad— )lpula tas U" ni s 1 is señoras de la Junta jila losa, Escma. Bra. doña I8a' bol Chacón, Marques.! viuda de Prado Ameno, y Bra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
A»Uo O« .V'Z/t./0*6.—lusiwiitji p.rmaneute e' ExOino. !r. Teniente de Alcalie Marqués de Aguas-Claras.
Hqcu ocisci de titínetioe/bC'.a, .7 Mutv/ytíu ti. «7i;jutuuo la mes el Br. D. Francisoo Loriga.
C’tzsd yen -ct’ <is ue n- >■■■■•■ Dip íta lo de mes Br. vocal letrsil'i D. Joaquiu Fabro.
iíoain'w S de i .a Cano, j i'., i,nspo'O' per man inte, ui Br. C mojil D. Vicente Jleruaul^
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los due padezoau de asma, ahogo y de cualquier otra enfeímeda l del pecho y causando que furneu los cigarros dei Dr. D. M. Vista, pues está probado por muoho3 facultativos que miliares .le personas que lo hau usado ooa enastado.a se lian cara lo radicalmente Be vende A 30 cts. la edita, y comprau.l» $ó á 2o cts Úaioo depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entro; Villegas y Aguacate.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nooeaidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
8e halla de venta en eem imprenta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
Poi-
DE LA
ISLA D£ CUBA,
D. Emilio Marín y del Corral, Jefa Administración pablioa (cesante).
Cfl AGUACE ©A
CIRUJANO DENTISTA.
©ALLE DH AGUIAR NO MBRO lió.
CALABAZAR.
VGUA.DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre fas potables de mejor ¡calidad u« esta Isla, sogun el anSliáfe reden lemente practicado ios diatiagfiidos qufmiijoi Uros. D.Joaquín F. Aenilo y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y (raspar- ' ■ <> todas e-tacione», es eficacísima tiara facilitar ia di;, ‘stiou, hft hiendo justificado la experie rol a su acción «l.urftica gt-aerai. Merced delia, como es público, poremas «ie auciadas jior sus padecimiontos d«) la vía» digestiva p sede decirse '¡ue han resucita ío y gozan hoy do pera -* salud. I.oa témporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
ArtA'M» ca/itatioo y cantitativo
Temperatura.......... a 22 grados.
Hidrotí metro......... 13
Gornposioion <l?. un litro.
Empresa <¿e
i*rj»eres uspaüole» «.»» lumia».
correos de
v \ i* o ¡t n «i «; vax » .ti t..
Capitan, Llover. VIAJE A
8ANTHOMAB.
	5—	-
..	ii'—	-
	7—	..
..	S'-	..
-	il—	-
-	12—	-
•	12—	-
■	l.i—	-
%%	10—	-
-	17 -	-
-	18-	-
-	19—	-
	20-	
M	23—	..
rt	23-	«
	21-	
-	25-	-
Li	,carga	38
ton EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero 1.—Baldrá de ia Habanaá (asó dala taris llegará á Nuevitasel ó. de Nuevitas y llegará á Gibara el tí-de Gibara y llegará á Buraco« el 7. dé Baracoa y llegará áerOubu el 8. de Oub-a y llegará 4 Fuáto-Plata el Ii dj Tuerto-Fiat» y llagar á Mayagüo él 12
ue Maya; i >s vlla/trá á Agua lilla 12.
de Agua-lilla y Heg»rá á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico > llegará á Bauthóm.»
el 18.
ttetar no
deSauthómaa y iiogará á Puertc-Ric« el 17.
ila Puerto-Rico y llegará á Aguadila ei 13.
de Agua tilla y liagtrl á Mayagüez á 18.
de Mavagüez y llegará á Puerto-PlaU
ei <>
de Fuerto-Platay llegará ft Cuba a dé Oub i y lleg ir l i .8 »rao >« d H. da Barao» y llegará á Gibara el 2. da Gibara y llegará á Nuevitas el 23. dé Nuevitas y llegará á la Habana e 27.
recibe del 29 eu a lelante por til mubii
fie Luz.
Gibara: Sre3. I.oagoi ia, Rosal y O. *
Baracoa: Bren. Monos y Lluhi.
Cuba: Brea. Roa, U. 3 y O. 3 Puerto-Plata: Bres. Giuebra H. 5 Mayagúez: Bros. Hijos de Llore.la.
AguadUla, Brea. Ainall, Juliá y 0.
Puerto- Rico: Brea, triarte, H. 5 yC. •«
Baatfiómas: Broa. Lamo y O. 3
Bj Jujifii p u- Rauta li Horrura, 8, ígnap
SDOIFaUiaEi iV.lVIHV5».
Conipañia «le Almacenes de Kaglay Baño» del Comercia.
Para el presente año de 1871 el seguro contra el ln-oendio de los fruto« y efjoto3 dupodUdoa en loa alma-oeues de esta Empresa, se ha efectuado bajo las ooudi-oioues que hasta ahora han regido eu las compafiías siguientes eu Inglaterra.
North British <fe Mercantil Insurance Company............................... £315.000 ...
The Liverpool & London <fe wlobe lusu- ..
Imperial lire Insurance Company......
The Loudou Aemrance..................
Nonhovn Assurance Company............
Sun tira olficc .....................
Roj al Insurance Oompahy............
Alliance uf & ire A-surauce Company...
Commercial Union Assurauoe Company.
Guardian tire & life Assurance office.
Britauuia fire Associatiou............
Tne Imperial Royal Asseurazioni Gene-
rali.................................
BtafforUthire lussarance Company......
85-OtO 80 000
75.000
70.000 6U.OOOI
30.000
50.000
50.000
10.000
25 000 10 000
Total de libras esterlinas........... 1.000,000
E.ta Empresa no admite á depósito en »us almacenes fósforo, pólvora yjaceiie petróleo ni otro alguno espirituoso.—-Habaua 4 de Febrero de 1874 El Director. Miguel Antonio de Herrera.
o, 1010 0,0425 0,0400 0,0150 . 0,0 « 0,0500
de
Se vende Imprenta.
á cuarenta centavos en esta
LOS DOS TOMOS DE LA. OBRA PÜ-blicada on Madrid por al Sr. D. Justo Zaragoza, coa el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba sa lian recibido y están en circulación. La suscricion está á, cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle do Tenioate-itey número 23, imprenta de la Oacata.
BOLKLT>T OFI0I.VL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Bu 3a Imprenta del Gobierno y Capitanía Genera Taniente ftsy 28), se admiieu 8U!orioione3 á dicho periódico. Por un semestre 20 pesetas adelantadas, ó aean cuatro pesos
LIBRO DE TEXTO.
Mlueiva de los Niños.
Colección de libros de lectura y tratados de educación para la instrucción primaria elemental y superior declarados de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Dicembre de 1873.
Esta obra se recomienda por la claridad y eenclllez de su método; por la moralidad de su lectura, teulundo por base de la instrucoiou la religión y la moral; por la facilidad con que pueden aprenderse de memoria la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene doméstica; y sobretodo es recomendable por ai precio módico eu que ae qoo ne á la venta.
Depósito general para la venta al por mayor y menor: librería da Sauz, o «lie de la Maralla 02.—JEiab ana.
PARTE ECONOiMlCA.
Carbonato de ca!.
Idem de magnesia.......
Sulfatb de cui..........
Gioruro de Calcio.......
» Magnesio...........
» dódio............. ..
Silice............................... 0,0056
Materia orgànica....,................ 0,0050	»
Totalidad de principios mi uéraUzadorea
■in el litro.................... 0,2870	•
Jìamon M. de Hita.
OERTlFltJADO/3
lei'»« Profesoresen Medicina que re:: «mieti dan el uso del agua de Santa Rosalia.
Ujft Nicolas José Outierrruz, del Consejo de Adminis tracion, Dr. eu medicina, .Médico mayor jubilado del Cuerpo de Saui.lad Militar-, Presídeme de la Academia de Cieueias Medicea», Físicas y Naturales etc.
Certifico: quo habiendo tenido couooim lento de agua que coa el nombre do Santa Rosalía, se obtiene en un manantial del'pnablo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenile y D. Ramón Hita; de as sales que contieno empecé á usarla, primero eu a-íudividuo de mi lamilla que sufría halda tiempo de una dispepsia llaiileuta y como el resultado fuera satisfa.-torio, cousiguendo por ella sola tu que uo hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solamente para esta clase de surtimientos del estómago, uiuo Cambien uu lo» oasos de digestiones laboriosas, lentas àcida lasque y en sus trabajo so verifica con dolor («angustia iuoó noda. A to mado con el benéfico electo de su empleo en estas de encías, me be estoudldo á aconsejarla Cambien en li.» oasos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uc .esusdpeuanorcuoórcutos, por vieios helvéticos ú otros diversos, alcauz’ando con ella notable alivio. Ea tai outi :epto y r «uniendo a le m i. Ijs p irt,cuta íes de curi ¿ujsto, claridad y trasparencia y ser eu opinion del ilustrado profesor O. R;m«i Hita, mucho msj .r que la do Vento y vi u iila’o-, pi;tj ttsi.'siaiu en el mas Comp.et ¡ es1, id «desi n i,- o « a > >c «1 i i ordiu ir . «a la.; u ie'aq ledas. H ib i i i, Julio el de 1 8J. - V -vota.» José Gutiérrez.
OI J i tua ti Od dovi, MS ii?-Oirili vuo, Sòci i orre u.-ul de la Academia do Esculapio de M r co .decorado con ia G. u . de I .bol la C .tóUcae
Cortifijo: a ie linee un aho raooaoi. nd > a mis oufe -caos o. uso dui agua dei nía laut.ai de B .lita R «salía en ei Galajazu, haoieud» t-nulo .íictóes y fe.loss efectos eh e. u'atamie .io de mueh «s eaferm«^' dei estómago « dé los íute-t uos, qua io h »ulan reconocido alivio con ..tros m chos me i.cana tu s. J j/g inaqque la bou dan y’eflo«ei « de e.ta agua se deb > á -u exosleiue natuialeza y comosici «n, demostrada por ios repetí ¡os y se ver s «liáo is praotlcido. por ...» uotaues químicos Bees. Amile é H.U. Y auto por «1 i.ér to que ue-c ¡bra •.1 au .fifis ue est « agua, c lautos p «ri ¡a buenos resurtidos qué ha obieoído, i v recomí mil ¡ mimo ¡nuy etic .z p ra curar y aun preservar los rtcoueu is pa l o.míe itos d> ostómag . JHaoana 7 da J uil « d « ¡8Ü J udau de Cór-dova.
El despacho se halla eu la callo de ta Amistad uúmero 7i, eutre ia «le ¡áaa Josá y Barcaíoua á 30 eautavos ei gauratou. Ea la mis.ua se re-cibea ios avisos para llevarlas á las casas que lo solici tea.
.J ..uu, qui,, qno aea.no u^i termino ae nueve di .a p.l « . ae. ditimoaáuuoio comparezcan ua eatujuzga-- ( faca .r a i a;to personal uo justicia.—Bau G.» «««-u0	JíiTjro lid ld74.—Aiidreá
DON MANUEIj PEREZ DELGADO Porfeaor público.
Da lecoiouei á domicilio de educaoloa prlmirla elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DOX AXTOSIO BATANERO.—ABOQAOQ
Sa ofrece al publico ea la calla de Empedrado número l9
Se solicit* qiilea quiora tonur »obra
tremili y ocho imi il a m^iiocei, nob«*a b io.rii43 ü/i-oas urbmas; eu el coueepto de que no habrá de hacer se la ajeguraoion dé mo unito, sino á los tres meses de acordados los interesa lo»: se admiten proposicioces eu la casa calle «leí Teniente Hay número oinousnea y seis de seis á doce de la mattina.
JoK«ó Antonio Portacarrer», JVotaria l’rt-
olic'«.— Lleva su protocolo ó sea ui Registro de escrituras publicas da su Notarla, ea su inorada calle de Agular número 45 eutre Empedrado y Tejadillo.
Ooa Joaquín Cal vetan hu trasladado su
estudio de abogado á la calle del Empedrado n? 21.
®. Manuel Sarretu, Escribano délos del
uüiiitfrt) üo tíatü ciudtii, lijiOe pce^eace al púüiioo y á. sus atniaCacleá oa pirtuíulac qu.*3	h.a encargado de su
hjsoribiuiu y Uoiotea dol Protacolo de tLBíitCiiras i>ii biiea & au car¿jo. JLf) que pone en couooiinleaCo ie to • doa para au inteligencia y dema* eíecooa: aaiLQUmo lia-ce presente que dicd* E icribania ae U t craaiaia to a a* de esta fjcha de la carie (ie rían Ignacio uCíiji* 2$ eutre O ileylli y plazuela de la Cuedrai á la iuíjs aa cuadra y sobre ia propia acera aucesma, pefteaocioote ¿a oasa que nace esquina á dioiia pi.izaela frente á iacantill^a de Eioribaiaos púbiioos.— üabaaxa 1. 9 de J<obrero de 1874.— iMaiiiiel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,jseau de mueiio ó poe«. valor b.en por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles «le pesos, pagándolo» ú los mas altos pro- i ció» y cuauto racionalmente tea, su valor. Fura suluul-rirlos se ocurrirá ¿„cualquier punto de la Isla, siempre I
AGUA DEI. MANAN fiAU SANTA ROSALIA. Dép«>sitos: Oaispj a. 9j, Villegas ltL y Central 10. Prioio: 80 cts. el garrafan «m ca3ce. .
AXUN-OIO.
Hadándose vacauc» la plaza de maestro sillero del Regimiento de eabanerla de Górtés 1? de cazadoreq se haca qjúoii ¡o por este perióii í> para co^ojimieuto de los Bie . que d.-s-ééu obtunurla.
E¡ pliego dé condiciones fie L contrata *j halla de manifiesto un la BuU-mspjumon de lufanterla y Gaba-lierla. Bacqon dé Caballería. Ei Habilitado de dicho Cuerpo. —Juan Perez.
^ VENDUTA PLTBLIüA DE RUIZ Y C»
calle du Bj,u Pedro eutre caUejoa de Justiz y Suato-Venia.
ÏT A lü i'1 Ili M11i	'Ío .: A .
£_»»
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 12.—Da New-York yNissau en 6 dias, vap. amar. Cuy of Merida, cap. Tinmaiusau, tou 1700 con efectos á Zaido y cp. Faj. 24.
De New Orleans y escalas eu 6 dina, vap. amer. Margaren, cap. B kar, ton 508 con efectos á Lawton y hermano, paj. 12.
De Tampico eu 7 días, vap. esp. J uan, cap. Ojmaga, t«u 510 con ganado 4 P.á y cp.
Debicw-Yoik eu 12 días, gol. amer. A. D. Herd-dell, cap. Long , ton 334 coa í» nilerla á Z .ido.
De Fiiadelna en 6 día«, vaqo. ame.. J miata, cap. Caihaaue, ton 1230 uo i efectos aG. Neils«>n. Faj. 1.
Do Glacs B .y eu 24 ¡lias berg. iu.g. Gourde Woeel* wright, cap. H.Ward, ton 229 con caroou de piedra á Rutuham y cp.
SALIDAS.
Dia 12.—Para F.ImodvU, b.a. cap. Uli, cap. Goitia.
N»w- fork, go¡. am r. Heniq .Mía ileton, eap. B.o-wer.
Cárdenas, bca. iug-Roberto, cap. GeJdef.
Cmbarien, uca. amer. Eva Park r, cap. Slocumb.
Falmouth, beg. e«p. Seis Hermanes, cap. Arego.
Cardenas, beg. aurer, Castlilláu, Oap. Owens.
V A i» > i IJ V ¡í il
» ti í.
Capitali, Rom.
V1AJ tó V BANTHG.V POR EL NORTE Dii SANTO Orden de viale
At
L) j :.i i
pg—Baldrá déla Habana á las 12 y (legará A Nuovtt al 2b.
>>)_	» le Nuevitas y llegará á Gibara el 21
21—	« de Gibara y llegará á Baracoa, el 21.
2¡—	.	de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
23—	»	de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
2',—	.	Je Puerto-Plata y llegará á Mayagua/, ei z
¿ — »de Mayagüez y llegará á Aguadiila el 2(8 «G—	•	de Aguadiila y llegará á Puerto Ui • «el	2/
—	.	de Pucrto-Rlcoy llegarááBauTh ¡uta	2
Retomo.
2—Baldrá de b. Thómas y llegará á PuerUi-Rleo e: i
3—
o— 6— 8— 9-
«le Puerta-Rico y llegará á A;u i i lla e! de Aguadiila y lleg-rá á Mayagúez el 5.
de Mayagüez y llegará á Puerto-P .Va él de Puerto-Plata 3/ llegará á Cubi el 3. deCuba 3’ llegará á Baracoa el 9. de Baracoa 3' llegará á GU>ara«l ! ¡.
14—Baidrá dé Gibara y llagará á Nui vit u el 11.
¡0—	• de Nuevitas y llegará á la Haba 1.1 ul 1 i 1
la madrugada
.teoibecarga desde el 15 en adeiaatu en m mir ile d«
Luz.
Coasi.rjna 1 ai•« • -,
Puerto-Plata: Bres. «liuebra Du,» .,.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Blu'^u
Aguadiila: Bres. Amel' Julia y C
Puerto-Rico: Bres. triarte yh rm.tieCai « na y ■
Bauthomaa: Lamby Oí
Nuevitas: Br. D. Pedro B «uehez D d .
Gibara: Bros. Bilva, Rodríguez y (“
Baracoa: Bres. K. Alayo y <"
(Juba: Bres. B. y L. Roa y Compattía.
Be despacha por D. Rauvou de!tsi-r»ca .|¡».
Igna'io iiiímnr« sa.
Eu cumplimiento dei artículo 18 del Rtglamento, ha dispuesto el Exorno. Br. Presidente se oonvoque a los Bres. accionistas ¡«ara continuarla Juma general ordinaria suspendida el dia 27 de Enero último. ElaOM tendrá tf eto el Lúues 23 del corriente á las ouee del dia «n la casa del Banco, calle de Mercaderes número 38, y en él =e presentará el informe de la Comisión de uueutas, se procederá ála elección del Presidente, Vioe* Presidente, de dos Vocales y dos Suplentes de la Junta Direct.va que hau de reemp.azar á los saliente!; y también so procederá á la elección de Director por haber cumplido el actual su término; adviniéndose que según el »1 tículo 5? del Reglamento, cualquiera que sea el número da los concurren, sa, lo qu*‘ se acuerde tendrá efao-to y cumplimiento. Habana 10 de Febrero de 1874 — El Secretario, Apolinar del Rato.
Caja de Ahorros, Descuento» y Depósitos de la Habaaa.
Eu Junta general de acoiomstas celebrada el 5 del que cursa se aprobó el reparto, propuesto por la Direo-tiva, de un divideudo de 8 por oiento eu billetes, de la» utilidades del período de oinco meses cumplidos en 31 de Diciembre ultimo. Lo que se avisa á los Bres. accionistas para que ocurran á percibir lo que les corresponde.
, Habana F brero 6 do 1874,—Ei Bearetarlo Jo ó ds los Dolores Punce.
Cota «afila Uel ferro-c trrlld« Sajú» la Orando.
No habiéndose realizado por falta de número suficiente de accionistas, laJuuta genera, extraordinaria que se convocó para el dia de hoy, por dispojiclon del Sr. Presidente se cita de nuevo para el dia 14 dei que cursa, á las doa - de la tnatt «ua, eu la morada de «iioho Br,CBlle déla Lamparilla número 22, en la inteligencia de que i- Junta tendrálugar con loa socios que concurran, sea cual fuero su uúmero y el capital que represénten. Y se recuerda que dicha Junta tiene por objeto decidir si se hace uso .le ia autorizaoion concedida á las empresa« de ferro-carriles para exqirsobre los precios marcados en sus tarif .s, cuando el pago se ve. rittqu í con billetes del Banco Español, el premio que la moneda metálica tenga, seguu la designación oficial que meusualmente ha de naoerse, ó si con.vendí á mas a los intereses de esta Compattía continuar sus cobr«s de la misma mauera que los está haulendo desde tiempo atrás y sigue haciéudclo; y que tendrá también por objeto la SBíiou someter á la Junta una variación que la Directiva propoue «n el trayecto del proyectado ramal del Quemado.— Habaua 3 de Febrero de 1374.--El Secretario, Benigno del Monte.
Compañía de almacene» de Regla y banco del Comercio.
Balance de esta empresa en la tarde del 31 de Enero de 1874.
ACTIVO.
PASIVO.
Caja:
Eu metálico y billetes dei
Banoo Español........
... El Banco Español y otros
Cartera:
Vencimientos á 3 meses..
ídem á 8 Ídem...........
Id m á mas tiempo cartera antigua..............
’-tamos con garantías dt
. 103................
Créditos vários:
Préstamos con hipoteca...
Baldos de várias cuentas en suspenso»...............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacene», casa del Banco etc. etc. Id. de esclavos y asiáticos... Acciones devárias Empresas.............................
Gastos:
Generales.......
Contribuciones.
$ 217322 89 1/15275 30
863116 12 160868 88
53008 18
500000 ... 64083 68
$	1432563 85
$	1070990 18
18973
5640S3 63
; Accionistas:
¡Por 10000 acciones Reserva....«.......
de á $600
Coligaciones á la vista:
Depositantes en
rientes......
Dividendos.....
cuentas cor-
3781912 38 92747 97
71400
20799 82 9082 60
$	3916110 85
29382 32
$ 7063047 78
Obligaciones á plazo. Baldo'do esta «nenia....
Productos:
Oe Almacenes...............
¡De descueutos 6 intereses.
Ganancias y Pérdidas saldo
1873.
1896993 18 T7260 ...
15384 32 14459 73
6770 43
6000000 37830 07
1974163 18
18000
86561 46
7063617 73
NOTA.—Existen en loa almacenes de esta compattía £7914 cajas de azúcar, 2987 bocoyes masoabado y varios otros artlculoa.—El Direotor, Miguel Antonio de Herrera.
BSPSeTASISi©
GRAN TEATRO DE TAOON.
OPERA ITALIANA.
48® funoion de abono coirespondieute al turno 4.* para el Viernes 18 de Febrero. Opera en 4 actos del maestro Ve« 8 i.
EL TROVALOS.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna funoion, á meaos que ocurra uu temporal.
En caso de indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función con el debido permiso de la autoridad.
Beguu las disposiciones vigentes, se prohíba la entrada a t r uii» y cazuela con g irrotes, b .asoné« 6 cualquier otro objeto capaz dé molestar á los demás concurrentes
Eu caso de lluvia ó lodo, lo? coucurreutes á Jos espectáculos eutraiáu co 1 sus carruajes balo el p irtioo por ia esquina de Bau Rafael, y luego que bajen las personas que los ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares sefialados y concluí ia la representación entraran pm el puuto de sauda, parándose el m .mentó necesario para recibir á sus dueños.
Empezará & las 8.
TEATRO DE ALBISU.
Sorprendente espectáculo. Una sola funcloD- El viernes 14 «ie Febrero. Notabilísima escena de los profesores Mr. Fay y Mr. Kfiler.
Primera parte.— experimento» de Prestidijilación.
1 Según . - parte.—El Gabinete Misterioio por Measrf.
¡ W. Fay y Ksiler.
Para que el público pueda convencerse de que en ! dicho gabinete ir» existe preparación, ináquina ni apa-; imo alguno, podrá visitarlo y presenciar los misteriosos efeotos que en él se produzoan.
Empezará á las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Castorlonas y Compañía
Diariamente se darán funciones per la noohe y lo* dias furtivos tambiem por .a tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.