Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovido á consecuencia lela denuncia hecha porD. José Abreu y León do un terreno realengo en Ceibu^del Agua, Colectaría de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer so saqueá pública licitación el referido terreno por termino de 30 dias señalando el dia 4 del mes de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo día y á la misma hora eu la Colecturía do San Antoni > de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
13 Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado en Arcas del Tesoro
el 5p.§ de la tasación.
2* No so admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo de la tasación do 137 pesos 54 centavos.
34 Será de cueuta del interesado á quien se adjudiqué dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los dereoaos de escritura y demas gastos que se originen.
4á No será admitida ninguua proposición después de pasada la media hora que la instrucción marca.
Modelo de proposición.
D. N. N.......vecino de......enterado del
anuueio iusePfc en la Gaceta del dia......del
mes de ......como también de las condiciones
que se exigen para sor admitido como licitador de un terreno mostrenco situado en Coiba del Agua ofrece la cantidad de ...abonando ade-
mas los derechos y gastos que 3e originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de manitíesto eu la AdministaeioU Central de tt;ntas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado, en cuyo expediente se eueuentra el plano y pormenor clt la taaaciou donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento gene ral.
Habana 29 (lo Mayo de 1874.—El Administrador Central, Anttnio Matos.
Las personas que so expresan á continuación por si, ó por medio de representantes legales se presentarán en esto Centro en hora hábil de oficina para un asunto que les concierne: bien entendido, que si no lo verifican dentro del plazo iniproroguble do 10 dias, se procederá á lo que haya lugar.
D. Antonio María del Rio.
» Gaspar Villate.
» Cárlos Villate.
» Manuel Martí.
» Ricardo Lancis.
» Cayetano Corbison.
» José Francisco Pelaez.
» Manuel Olalla.
» Ignacio Vi aria Carrera.
» Benigno González.
» Juan José Herrera.
Habana 13 de Junio de 1874.— Antonio Matos.
Tesorería Oiiiral e.e Hacienda Pública de la isla de Cuba.
El Eximo. Sr. Director General de Hacienda ha tenido á bien disponer se abra el pago de los liaberes pasivos de individuos residentes en esta Hla por los meses Me Abril y Mayo últimos.
En .su virtud esta Tesorería hace presente que dichas pagos tendrán lugar desde las 10 de la mañana del dia 25 del actual hasta el 30 inclusive del mismr.
Lo que se anuncia para conocimiento de los
interesados.
Habana 23 de Junio de 1874.—El Tesorero
Central, Manuel Domínguez Accvedo.
del documento que les concede derecho y que no perciben otro haber del Estado, fondos provinciales ni municipales, estampándose además por la autoridad municipal el Vto. Brío, según eu las fes de existencia y estado do las pensionadas.
8? Los que sin corresponder á dichas clases tengan imposibilidad física absoluta de presentarse en revista, lo acreditarán con certificación facultativa y con ella su fé de existencia y el documento eu cuya virtud perciben haber pasivo, o manifestarán á esta Ordenación por medio de oficio, consignando las señas de su domicilio para revistarlos en él.
9? Como existe un término limitado para cumplir este servicio, se advierte que pasados los quince dias que para el mismo se han fijado, se dará cuenta á la Suporiorida 1, de los individuos que no han sido revistados, suspendiendo el pago de sus haberes hasta que obtengan rehabilitación.
Itüi’’ Cuando sean varios los partícipes de una pensión, todos deben presentarse en revista no bastando que.o haga uno solo para llenar las formalidades de aquel acto.
11.	Eu el caso de que los menores de edad no palian presentarse por sus tutores y caradores reconocidos legalmente como tales, se acompañarán las fés de vida expedidas por los Párrocos con el Vto. Bno. y sello de los Directores ó jeteado los Colegios donde se encuentren.
12.	Las horas marcadas para este acto son de ocho á diez de la mañana y de cuatro á cinco de la tarde.
Habana 20 de Junio de 1874.—R1 Ordenador Central, Manuel de Pereda.
Contaduría general de Hacienda.
D. Felipe N. Gómez, que desempeñó el cargo de Depositario de la Administración de Rentas de Vilia Olara, ó persona que debidamente autorizada lo represente, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y tér mine de quince dias, para enterarle de un asunto de su interés; sirviéndolo de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 19 do Junio de 1874.—Fidel Guerra
Investiga ñon de ini asiría y conierà* dé la II iban a
Sección de Atrasos.
Don Fio Estívariz, Administrador que fué de Rentas da Puerto-Príncipe en Junio de 1870 y D. Estanislao Barben, que funcionaba como Contador ó loa apoderados que legítimamente les representen, se servirán presentarse eu esta Dependencia y en su Sección expresada, en e' término de ocho dias, para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen do la cuenta del Tesoro de dicha Administración correspondiente al indicado mes y año; en la in teligencia de que de no verificarlo sufrirán los perjuicios que pueda producirles.
Habana 14 de Junio de 18H.-Fidel Guerra.
Los encomenderos de ganado mayor comprendidos en la siguiente relación y cayos domicilios so ignoran, se serviráu presentarse cu la Administración do Rentas, calle de los Oficios núm. 78, á fin de enterarlos de to lo lo relativo al expediente de investigación que se sigue contra ellos por falta de p¡ go de la contribución de guerra, en la inteligencia que si no lo verifican dentro de tres dias se procederá á lo que corresponda.
D.	Tomás Hernández.
»	Juan Monje.
»	Sebastian Gallego.
Sres. Vidiella y C4.
D.	Ramón Sains.
»	José Pedraja.
»	Joeé Laje.
»	Lucio líetancourt.
»	Vicente Perez.
»	AngelMenendez.	...
»	Antonio Navedo.
»	Cárlos Fuertes.
■	JuanKoig.	¿¿ 'b ofqá
»	Manuel Gómez.
»	José izquierdo.	o .
i>	Vieento Mir.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Investigador, J. J. García.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
Negociado de quintos.
El Mártes 30 del actual á las 12 del diay en la Sala Capitular deberán ser tallados y reconocidos loa mozos siguientes reclamados como quintos.
D. Paulino Bustaqué, natural de Asturias.
D„ Francisco Sobrecueva Vela, hijo de Antonio y de Josefa; quinto número 43 13 série por-el cupo de Cangas de Unís, para el reemplazo del Ejército de 1868.
D. Andrea Pita Torres, hijo de Manuel y do Antonia; quinto núm. 37.-Série 13 por el cupo de Somoza para el reemplazo del Ejército de 1869.
D. Antonio A.Varela Martinez,hijo de Ma -nuel y de Juana, quinto núm. 44.—Série 14 por el capo de Arteijo para el reemplazo del Ejército de 1872.
D. Manuel Mendez García, hijo de José y de Manuela; quinto núm. 29, por el cupo de Illas para el reemplazo de 1871.
Lo que por disposición del ExcmO. Sr. Alcalde Corregidor se anuncia al publico para que las personas interesadas en dicho acto puedan presenciarlo.
Uabana 25 de Junio ds 1874.—Ramm de
Echavarría.
Sección 1?
Don Rafael Carrillo, Administrador gene ral que fué de la Renta de Loterias de esta Isla ó persona que debidamente autorizada lo repre aoute, se servirá presentarse en esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle de un asunto do su interés; sirviéndole de gobierno que de no hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 18 de Junio de 1874.-Fidel Guerra
Orden scion Co.tirai «le Pago«.
Clases pasivas.—Revista.^—Semestre de do 1874.
Julio
Cumpüenuo esta Ordenación con la ley de presupuestos de 25 do Julio de 1855 y Real ór-den de 22 de Agosto siguiente, que previeuen que todos los inuividuos que perciben haberes pasivos han de presentarse en acto de revista semestral eu los meses de Enero y Julio de cada año, unto las dependencias de Hacienda donde radiquen sus pagos, y acercándose la época en que «tobe tener el segundo do estos actos correspondiente al año actual, ha dispuesto dar principio al mismo el dia primero de Julio próximo,
• haciendo al erecto las siguientes observaciones;
la La revista es personal y por lo tanto será inútil toda g. stion que tienda á presentarse los parientes, apoderados ó encargados en lugar de los que por la ley están obligados á verificarlo.
2? En dicho acto, adoraás de la fé de existencia y estado respecto de las pensionistas, lia de presentarse el documento original que coime-1 de el derecho á la jubilación, cesantía, retiro ó montepío y la nominilla que este Centro facilitó á cada interesado para identificar su persona ante los pagadores.
3lí Las citadas fés de existoncia deben entregarse sin dejar en blanco el encabezamiento y la clase á que correspondan los interesados lo cual constará cu la referida nominilla y cuando aquellos no sepan firmar ó se hallen imposibilitados de hacerlo lo ejecutará á su ruego otro de la misma clase en la declaratoria, do no percibir mas haberes de los fondos del Estado, provinciales ni municipales.
44 Con las mismas formalidades deben justificar dicho acto, los individuos que so hallen ausentes, pasando la revista ante los Jefe» de Hacienda del punto donde se encuentren así o ano ante los representantes del Gobierno si reresiden eu el extranjero.
54 Los que se hallen en cualquiera de los dos casos indicados, deben cuidar que en la cer titilación que so les facilito do haber pasado revista, se exprese la fecha del documento que .concede el derecho pasivo, Ja cantidad anual eu que consiste y la.autoridad por quien se halle expedido, pues de otro modo no se les admitirá corno justificación bastante.
64 Las fés de existencia expedidas por los ores. Curas párrocos huu de expresar el nombre apellido y destino de los causantes de quienes procede la pensión, fechándolas desde primero Oe Julio en adelante y debiendo tener el Vto. Buo de los Sres. Inspectores de vigilancia y citar la calle y número de la hvbitacion de los interesados.	*
74 Por disposiciones especiales se hallan exceptuados do presentarse en revista I03 indi-\i iuos de clases pasivas que están investidos del carácter (lo Diputados, Magistrados, Jefes de Ad-mumtracion y Coroneles del Ejército; pero deben justificar su existencia por medio de oficio escrito de su puño y letra dirigido á esta Ordenación eu que expresen la calle, casa y numero donde habitan, el haber mensual ó anual aue disfruten (en letra) y poo qué concepto, la fecha
D. Francisco Ramírez y D. Francisco Rica fort, que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Depositaría de Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría Central en hora hábil y término de quince dias para enterarle* de un nsuuiu du su. interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 15 de Junio de 1874.—Fidel Guer ra.
Administración Local «le Rentas y Estadística oe la Habsua.
En fin del oorriente mes, ¡termina el año económico que rige loa presupuestos de la Ha cienda, y con el objeto de reducir las cuentas que pudieran resultar pendientes de pago y aumentaren lo posible los ingresos del Tesoro, es ta Administración convoca por este medio á los contribuyentes con quienes tenga cuentas por saldar, para que lo verifiquen antes de la fecha indicada.
Con este motivo, las personas que hubieren presentado testimonios de escrituras para su liquidación hasta el 20 del corriente mes, pueden concurrir á satisfacer los derechos qne adeuden por concepto de hipotecas desde el dia siguiente á este aviso y en horas hábiles en las oficinas recaudadoras, situadas en la calle do lo* Oficios núm. 78.
Habana 20 de Junio de 1874.—El Administrador, J. tíodriguez Barcaza.
Agotados los medios que esta Administración ha puesto de su parte para no causar perjuicios á los interesados, ya convocándolos po'- la prensa, ya oficialmente, para que compareciesen á satisfacer los derechos qne adeudan á la Hacienda por concepto de hipotecas, se les anuncia poi última vez, advirtiondoles quede no efectuarlo dentro de 2l horas á este aviso, se librarán los corres-dientes mandamientos de apremio.
D. Tomas de Juara y Goy.
Herederos de D. Santiago Suez.
¡“res. Noriega, Olmo y Oonip.
D. Ignacio de Arias.
... Camilo Foijó Sotomayor.
D4 María Maytet.
D, Antonio Encinoso de Abreu.
... Claudio de Ugarte.
... Francisco de la Torre.
D4 TeresaFranebi Alfaro.
D. Luis Barnuebo.
... Agustín Morales y Flores.
... Manuel A. Recio de Morales.
... José Diaz Amador.
... Miguel Ace vedo.
Habana.20 de Junio de 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Industria y Comercio.
Los Sres. qne á continuación se expresan se servirán presentarse por sí ó persona autorizada que los representen en esta Administración para enterarles de un asunto que les concierne; advirtiéndoles, que de no verificarlo on el tórmino"de ocho dias contados desde esta fecha sufrirán los perjuicios que les resulten.
Habana 19 de Junio de 1874-
D. Antonio Serrano y Compañía han acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular una marca de cigarros titulada: «La Simbólica,» para el uso de la fábrica de su prooiedad, Calzada del Monte número 324.	to-u '
En cumplimento de lo resuelto por el Etccmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición poo medio de la Gaceta oficial, á fin de que, los dueños de marcas qne se croau perjudicado i puedan presentar su reclamación en la Secretaria de este Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana 16 de Junio de 18/4.— El Secretario, Ramón de Echavarría.
Junta Protectora Jurisdiccional de Libertos.
Habana.
El Exorno. Sr Alcalde Corregidor, Presi dente de esta Junta, sj ha servido disponer, so cite á la persona que se considere dueño de la morena Vicenta Cor ga ó Cimarrona, natural de Africa, que como cimarrona ingresó en el Asilo de San José procedente del Ramo de Calles y Paseos en 4 de Febrero de 1868, á fin de que comparezca on esta Secretaría á enterarse de ciertos particulares.
Uabana 2 de Junio de 1874.—El Secretario del Corregimiento, Rafael de Aragón.
Sres. que se citan.
Don Felipe Bauta.—Ramon Obeso.—Ramón Uuenes ó sns sucesores eu el almacén de forraje qne aquel poseía.—Rivero y Compañía. Martin Bolívar.—Armando Fuller.—Juan Sicar. —Inocencio Ruiz.
J. Rodriguez Barcaza.
Exciu». Ayuntamiento.
Secretaria.
Hallándose expeditas para el cobro las matrí culas, recibos que corresponden á los maestros de obra de albañileria, carpintería etc., y al año económico corriente de 1873 á 74 los cuales se hallan sujetos al pago por tarifa fija, el Exuru > Sr. Corregidor Presidente, se ha servido disponer se les cite nominalmeüte, á fin de que' no haya duda eu ocuirir á la oficina de recaudación en dia y hora hábil á satisfacer el pag > que les co -responda, advirtiéndose que trascurrido el dia 30 del corriente mes, sin haberse presentado, quedan sujetos á pagar el aumento ó recargos sobre la cuota, at tenor délo dispuesto por el Gobierno General en esta Í8la.
D. Ruperto de Armas.
» Podro Iduarte y Petit.
Moreno José Dolores.
D. Luis Pujol.
» Hurtiauoy Cona,
» Domingo Zarza.
José Mármol Valdés.
» Manuel Perez.
» Manuel A'mendos.
» Antonio Arensibia.
» José Alvarez.	0 íioíoootjG
» Antonio Adorne, i) Domingo 8. Alvarez.
» Tomás Alonso.
» Justo Acebedo González^
Moreno Cayetano Aubert.
« Francisco Alonso.
D. José A. Batlley 01le¡
» Luie Barbería.	••• . ; <I
• AutouioBenitez Otón.
» Francisco Briera y Puig,
Pardo Rafael Barroso.
Esteban Ooromi ñas.
Jaime Comerma.
Miguel Comerma.	l otoos >;
Rafael Clavijo.
Ramón Cabrera.	:r;
Francisco Javier Casas.
Bonitacio Coll.
Francisco Cauna.	‘	'
Esteban Coil.
Claudio Chesda.
León Champagne.
Escolástico Cárdenas.
Juan Francisco Casas.
Félix Cuneros. .
Ramón Campos.
Andrés Calvo.
José do los Santos Cuesta.
Francisco Delgado y Codeso. Baldivio Duran.
José Diaz Martinez.
Francisco Duraa. . , ceofej . ? Libori» Duran.
José Antonio Domínguez.
Moreno José Gertrudis GebroJa.
D. José Endriles.
» Hermenegildo Escandon,
»
D.
»
»
»
Pardo
»
D.
»
Pardo
»
j»
D.
Moreno
D.
D. Ililarío Franqui.
> Eduardo Franqui.
» Roque Tilloy y Fray.
» Cristóbal Foruagneras.
» Nicolás Frau.
» J uan Font.
» José Flores Bcrnis.
» Angel Fortis.
» Ricardo A. Fernandez.
» J uan Fernandez Perdomo.
Pardo Agustín Fernandez.
Moreno Salustiano Florea.
D. José Antonio Gil.
» Epitasio García.
» Cirilo Gómez.
» Francisco Gutiérrez.
» Lorenzo Gasbarina.
» José Nicolás Gallart.
» Domingo Genenasi.
» José Gali.
» Manuel González Orto.
» Tomás Gamboa.
» Juan Bautista Geovini.
» Inocente González.
» Manuel González Canaval.
» Manuel (Jarcia.
» Ramón Gasos.
» Luis Geninasi.
Pardo Eduviges Gotario.
D. Pedro González.
» Manuel Guliano.
» Francisco Gutiérrez.
» Manuel García Landiu. w Antonio Lladenos.
» José Cristóbal Leo i».
» Francisco Loredo.
» Justo León.
- u Agustín León Valdés.
» Herminio Leíra.
» J uan Francisco Lía vería.
» Mauuel Morell.
» Isidro Midin.
» Antonio Malaves Salinas.
» Antonio Mejia.
» José del Rosario Martínez.
Isidoro Monje.
Juan Meijides.
Joaquín Noriega.	0
Rumen Noreña y Muñiz.
Pablo Ortega y Ortega.
Crescendo Orta.
Joaquín Oliveílss.
» Teodoro Olivencia.
» Urbano Olivara.
» Cárlos Parra.
» Juan Pelliser.
» Salvador Pujol.
« Francisco Pujol.
« José Portillo.
» Domínguez Perez Ramos.
» José Pujol J. Canella».
» Francisco Pararola.
» Antonio Piñón.
» Alonso Patalló.
» Miguel Fortela.
» Francisco cíe la Puente.
» Nurciso Per ramón.
» José Papell y Comas.
» Mariano E. Polkamas.
Pardo Cárlos Perez.
» Juan Perdomo.	A.
D. Miguel Pascual.
» Frpuuríco Teñas.
» Agustín Quinteros-Pardo , Sixto Queaada.
D. Juan Francisco Rodríguez.
•	Ciríaco Rodríguez.
» José Gabriel Rodríguez.
» Juan Rúiz.
» Juan Rodríguez.
» José Eugenio Rivaa.
» Salvador Roca y Bofill.
» Isidro Ruiz.
» Manuel Antonio Iiivas.
» Eduardo Rodríguez.
» José Francisco Rodríguez.
» José Dionisio Rodríguez.
» Francisco Ramos Almoiras y Marrero. » Vicente Roimondes y Rosada.
» Eusebio ilovador.
» liumon Sánchez de León.
» -Teodoro Libón.
» José M4 Sarda.
(	« Vicente Serra.
» Pedro Andrés Sabio.
» Juan José Silva.
» Juan Sastre.
» Mariano Serra.
» Jo.aquin Suberana,
» Saturnino Sánchez.
» José Sautos.
» Cecilio Luberats.
» José Lorenzo Sánchez.
» Juan Sánchez.
» Eugenio Simeón.
•	Jcsé Vajdés Avila.
» Pedro A. Valdés.
» Andrés Vega, i Laureano V argas.
» Manuel Carmen Valdés.
» Francisco Valdés y Rodríguez.
•	Mauuel Vega y Muñiz.
» José Antonio Vega y Flores.
» Antonio Valdés de la Torre.
Habana 22 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento en sesión del 22 del mes próximo pasado, á mocion del Sr. Diputado de los Rastros, aumentar los derecho» que se cobran por los diferentes servicios que presta el Rastro de ganado menor, y aprobado por el Excmo. Sr. (gobernador Gene-ral, el mencionado, acuerdo, el Excmo. Sr. Al; caldo Corregidor ha tenido á bien disponerse haga saber al público que desde el dia 1- del entrante Julio regirá en dicho Rastro la siguiente tarifa:
Por depósito de corral, un puerco...... 25 ets.
... beneficio......	'ty..:.;....	37*
.« conducGion-c-.«-*....,......... id.....r.. 37*
... un carnero......................„..	50
... venta de menudeucias, una mesilla. 25 a., (Oh galón de sangre....	25 .
Lo quede órdeu de S. E. se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 23 de Junio de 1874.—-El Secretario, Ramón de Echavarría.
Existiendo pendientes de cobro aún, muchos recibas relativos á Ja prestación de esclavos, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente, ha tenido 4 bien conceder una próróga do quince dias que vencerá el ¿0 del actual para que los dueños de esclavos que no hayan cumplido con aquella patriótica obligación, ocuriau ásatisfacer sus respectivas cuotas en ía oficina de Recau dación Municipal, esperando que no darán lugar á que se use contra ellos de la v¡a ejecutiva con los recargos que previeue el Reglamento de Recaudación y demás perjuicioá consiguientes, por tratarse de un servicio tan importante j pre-ierente.
Lo que de orden de S. E. se publica para .general couocimieuto.
Habana 22 de Junio de 1874.—El Secreta-ílO| Mamón de JEchav arria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento y aprobado por el Gobierno General la formación de un padrón de los solares y terrenos yermos para el impuesto del dos por ciento qtíe se ha establocido sobre el valor en tasación do los mismos y cuyo empadronainient > debe llevarse á efecto por medio de relaciones que de su situación y circunstancias han de presentar los propietarios de aquellos terrenos y de los datos que suministre la Policía, ha dispuesto el Excmo, Sr. Alcalde Corregidor Presidente, se convoque á los dueños de solares á fin de que ocurran ¿ la Contaduría del Excmo. Ayuntamiento desde el dia de la fecha á proveerse de las planillas impresas que necesiten para que después de llenar los motivos que en las mismas se indican, las entreguen eu la citada oficina dentro del término de diez dias que vencerá el último del actual en el concepto de que están comprendidos en la contribución expresada, todos los solares y terrenos yermos que se hallen eu el casco de la ciudad, desde el Torreón do San Lázaro, Calzada do la Infenta, barrios del Cerro, Jesús del Monte y Luyanó, cuyos planos de reparto hayan sido aprobados, y en las poblaciones de Puentes Grandes y Quemados da Murianao, todos los que so encuentren dentro del radio de lo poblado y los que se hallen entre la última casa de cada calle y la parte de población de la misma, y solo se considerarán de cultivo, los solares y tórrenos que estén fuera de los límites expre-sades.
Lo que do órden de S. fí. se publica para conocimiento y cumplimiento de los interesados.
Habana 19 de Junio de 1874.—El Secreta-rio, Ramón de Echavarría.

No habiendo teuido efecto por falta de lioi-tadores los remates anunciados para este dia de los suministros de ágil »da á los buques del Puerto, del de carruajes á las fiestas á que asist la Exorna. Corporación, del de etsetos de escrito . rio á las oficinas Municipales y de los arbitrios ’corrales del Rastro y cuidado de los caballos dé ios labradores que concurren á los mercados; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidenta, se ha servido señalar de nue/o parala subasta el dia 1? del entrante ines de Julio á la uua de la tarde en la Sala Capitular, con estricta sujeción al auuacio publicado eu la Gaceta del 5 del actual.
•H (baña 17 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta del 10, 12, 13 y 28 de Mayo último.)
En el expediente instruido sobre inquirir de la Hacienda Pública cuales seau los solares y manzanas de terrenos de las murallas que ha enagenado, y quienes los propietarios que loa hau adquirido á fin de poderse cumplir lo que disponen las ordenanzas de construcción sobre el particular de fabricación; el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor Presidente ha tehído por conveniente disponer se prevenga á los dueños de sotares antes expresados que están en la precisa obligación de edificarlos en el término de un año á contar de la fecha on que se verificó el remate ó adquiríerou los mismos y que los de los que ya hubiese trascurrido el año sin haber dado principio á la edificación, deberáu pedir la licencia para ello y principiar las obras á les tres meses de publicada esta órden cuya disposición se hace extensiva á los solares yermos que existen eu el Paseo del Prado, calle Ancha del Norte, calzada de Galiano, Belascoain, de San Luis (ionzaga, dei Monte y del Cerro, hasta el paradero del ferro-carril Urbano, pues po es po-r sible tolerar por mas tiempo que vías tau principales, que absorven la mayor paríe del m ,tvi-mionto de la población, y éq las que se ostentan graudiosos edificios, se hallen afeadas con solares sin edificar por el interés que tienen sus propietarios óú él aumento qne reciben sus capitales empleados eu los terrenos con el mayor valor que tieuen de año on año sin necesidad de nuevos desembolsos; en el concepto de que, caso de no verificarse lo dispuesto, se aplicaran cu toda su fuerza y vigor las prescripciones que señalan los artículos 155, 156 y 167 de las Ordenanzas de construcción de enagenarse por Administración loa dichos terrenos en pública subasta con la obligación en el comprador de llenar la condición que la ley impone,
Lo que por ruaudado de S- E. se inserta en ía Gaceta oficial y demás periódicos para conocimiento ó inteligencia de aquello j á quienes in-Coroso»
Habaua l..° de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Eihavarria.
El Excmo. Ayuntamiento, con la aprobación del Gobierno Geueral de la Isla ha acorda» do se suspenda el remate anunciado del servicio de la limpieza de la ciudad qué debía tenor efecto el 27 del actual, publicándose simultáneamente tanto dicho servicio como el do conducción da las basuras á su vertedero con sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación, hl acto del remate tendrá lugar el dia 23 de Julio próximo á la una de la tarde eu la Sala capitular y aute la Comisión respectiva.
Lo que de órdeq dej Excmo' 8r. CoírW-dor I’resuleute, se auupcia en la Gaceta oficial para conocimiento de quienes interese.
Habaua 21 de Junio de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
■ Pliego «lo condiciones que se cita.
1.	* El Excmo. Ayuntamiento saca á pública licitación el servicio de limpieza y barrido do las calles de iutra y extramuros, dsl Cerro y Jesús del Monte y su conducción fuera do poblado en la tbrma y por los medios que mas adelante so expresarán.
2.	* La limpieza de intramuros comprende todas las calles, plazas, egiios, muelles y demos tugares situados dentro de la zona marcada al Este por el exterior de las murallas, al o*1-por la playa de Tailapiedra, al Norte por ® Torreou de San Lázaro y al Oeste por las ulh' moa casas del barrio de Pueblo 'Nuevo, inclusa* las levantadas eu los terrenosde D- Joaquín (ad-mez y repartos limítrofes.
La del Cerro abraza todos los barrios comprendidos desde el puente do Chavez en direc-oiou de la calzada del Corro hasta las casas inme diatas al Cementerio del propio nombre, asi como la parte poblada de las callos laterales qué parten de la mista» calzada, en el trayecto expresado.	.	,
La de Jesús del Monte, en fin, se on mn desde el principio de la Calzada de cate iiom hasta uu poco mas allá del paradero de Omuiba desde la esquina de Toyo en dirección por a calzada de imyanó, á toda la parte do poblacio compreudida eü dicho espacio inclusa« lasca laterales que parten de una y otra calzada.
3.01 El servicio de la limpieza que se contrata tiene por objeto no solo recoger las oasu ras que los vecinos depositan en las puertas sus casas, sino también dejar completamen limpias todas las calles de las diversas zonas es-
É