Administración «le Loterías de la Isla de(ubi
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de diez dias consecutivos se inserte en la Ga-oeta oficial el anuncio convocando licitadores para arrendar en pública subasta la recaudación de la Renta de Loterías do los dos grupos que quedaron sin adjudicar en la subasta efectuada el 18 del corriente debiendo verificarse el remate á las 12 del dia veinte y ocho del presenté mes en la Intendencia general de Hacienda, bajo la forma y bases ya expresadas en elpiiego de condiciones que sirvió para hacer proposición á las Administraciones locales y foráneas que se adjudicaron en dicho acto.
La distribución y dotación de billetes en las dos Administraciones foráneas, es como sigue:
El Viérnes 27 del actual á las 11 de su ma-i ñaña se han de rematar en los almacenes de esta | Aduana los efectos siguientes:
88 docenas pares de botinesVadornados
para señora á 96 $ docena...........
84 id. de zapatos para niños á 18 id. id.
36 paquetes pieles de cochino á 72 Ídem..
Total......... $ 12552
SITUACION
BANCO CSPASfOL DE LACHABAN A. EN- LA TARDE DEL SABADO 21 DE MURZO DE 1874.
Puerto-Príncipe...
Nuevitas.........
Manzanillo........
Bayamo...........
Jiguaní...............
Tunas............
Holguin..........
Santiago de Cuba. Guantánatno........
Baracoa...........

500
1000
Habana 19 de de Marzo de 1874.—El Administrador Central interinó, Viciorde Pagés.
Administración general de Correos.
El dia 30 de Marzo saldrá de éste puerto para el de Cádiz el vapor-correo «Isla de Cuba,» recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dieho punto debe conducir hasta las dps del mismo dia.
Lo que se anuncia en la (-¡aceta oficial para conoc. miento del público en genera1.
Habana 22 de Marzo de 1874.—L. Ay ala.
Circular.—Decidida esta Administración general, á que el servicio de certificados, se pres-te en todas las dependencias de la Isla, con el celo y exactitud, que requiere su importancia, y con objeto de evitar las continuas reclamaciones á que dá lugar la morosidad de algunos funcionarios del ramo, me dirijo á Yd. para reiterarle el cumplimiento de sus deberes, y encarecerle el mayor cuidado y actividad en todo cuanto se relaciona con nuestra delicada misión, sujetándose á las disposiciones siguientes:
1.53	Que remitan los Administradores de Correos de esta Isla, todas las cubiertas ó certificados, á sus respectivas procedencias, y no á esta Central como viene efectuándose., .
2.03 Que de los certificados que reciban en ’o sucesivo cuidarán no detener en su poder las cubiertas, mas que el tiempo precisamente necesario.
3. * Que á los treinta dias de expedir un certificado para cualquier administración de la Isla, podrá reclamarse la devolución de la cubierta, por la Administración de origen, á cuya reclamación deberá contestar el Administrador destinatario, las razones que ha tenido para no devolverlo, en vista de lo cual el reclamante resolverá lo que le convehga.
4.55 Que si cuando pasen los treinta dias marcados para exponer los certificados en las listas públicas, no fuésén devueltos á su procedencia los pliegos ó Sus Cubiertas, los Admiuis -tradores morosos quedarán süjetós á las penas que previenen las disposiciones del ratho.
5. * Que en la mistna fortna se hagan las reclamaciones á esta Central.
6.53	Que es obligación de todos los Administradores del ramo, dar cuenta á esta Central de los abusos ó faltas de que téiigan conocimiento quedando á mi cargo su correctivo.
7.53	Que no se permita certificar carta ,6 pliego sin que esté lacrado y timbrado, su cierre en el centro y los cuatro ángulos, poniendo en los lacres alguna marca que se distinga.
8.53	Que la primer falta que se advierta en este servicio, dará lugar á suspensión de sueldo, por diez á quince dias, y la segunda á suspensión de sueldo y empleo, sin perjuicio de quedar sujeto á la responsabilidad que le resulte.
Lo que participo A Yd. para su inteligencia, cump imiento y demás efectos oportunos.
Habana 17 de Marzo de 1874.—El Administrador general, Ramón, L. de Ayala.
Sr. Administrador de Correos de.......i.
activo.
PASIVO.
8448
1512
2592
_ . Existencia en efectivo......
v ' Id. en billetes del Banco.... • $ 3.036.634 80-
5 líü. en id. de las Sucursales.	410
" Vencimientos liasta 3 meses.... $ 8 439.36 - 95¡ Id. de 3 S 6 id. 3.832.446 74
El tipo para abrir el remate es la tasación, y no se admitirá postara que no exceda de este
tipo. T F : -	! ‘ ■ • ■
* 1 Para tèneri derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de la Aduana el 5 p. § del valor de la tasación,y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial encargado del remate, que tomará nota para el cumplimiento.
En el mismo dia do adjudicarse el remate, á la persona que haga mejor oferta, se hará- el pagó definitivo, y se retirarán de los almacenes los efectos rematados; advirtienio que si nó se verificase así, el depósito previo quedará á beneficio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo los efectos cuando1 sé acuerde,"sin preferencia ni derecho alguno del remataute.
Habana 5 dé Marzo de 1*474.—Llanos.
¡ 3
ElYiérnes27 del actual á las once de su mañana se han de rabiatar en los almacenes de esta Aduana los efectos siguientes:
43_ docenas zipatos para Sra. á 30 $
docena................................... 1290
1100 id. botines adornados para niñas á 36 id. id ..........................................
11 id. id. id. id. id. id....................
119 id. id. para Sra. á 96 $ id...............
25	id. id. para niños á 36 id...............
110 id. id. zapatos para id. á 18 id. id.
26	id. broquies para id. á 24 id. id... ....
Administración Local de Reatas y E stariis-ilva de la liaban».
Debiéndose proceder á la cobranza del pri-mór trimestre del corriente año por el Impuesto extraordinario de guerra sobre la Industria y Comercio al por mayor bajo los mismos tipos del año último, se hace esta publicación para general conocimiento, en la inteligencia de que según las disposiciones ya publicadas sobre este particular, deberán los Sres. contribuyentes satisfacer bus respectivas cuotas á la preseutaciou de ios recibos talonarios, que irán firmados por el recaudador D. Gerónimo M. Rodríguez, y sellados cou el de esta Administraeiou.
Habaua 21 de Marzo de 1874.-r-El Administrador, Daniel del Mazo..
Administración Local «le Aduana.
El Viérnes 27 del actual á las once de su mañana, se han de rem itar en los almacenes de esta Aduana, los efectos siguientes:
84 docenas pares de pantuflas á 30 $ docena................................ 1020
11 id. id. borseguíes para niños á 18 id.
. id...•..............................  198
66 id. id. botines adornados pura Sra. á
96 id. id.........................   6336
17 id. delantares de goma á 50 id......... 860
40 paquetes pieles de cochino á 72 id. id. 2880 86 docenas pantuflas á 30 id. id......... 1080
Total........ $ 12364
El tipo para abrir el remate, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar es necesario constituir prèviamente en la caja de recaudación de ia Aduana, el i p. g del valor de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial cucar-gado del remate que -tomará nota para su cumplimiento.
En el mismo dia de adjudicarse el remate, á ia persona _ que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo y se retirarán de los almacenes los electos rematados; advirtieudo que si nj se verificase así, el depósito prèvio quedará á beneficio da la Hacienda, y se rematarán deñuevo los efectos, cuando se acuerde, sin preferencia ni derecho alguno del rematante.
Habana y Marzo 5 de 1874.—Llanos.
3600
396
11424
900
1980
624
Total......... $ 20214
El tipo para abrirse el rematé, es la tasación, y no se admitirá postura que no exceda de ese tipo.
Para tener derecho á licitar, es necesario constituir previamente en la caja de recaudación de la Aduana ei 5 p.g del valor de la tasación, y los licitadores presentarán los recibos provisionales que el cajero les expida, al Oficial oncargado del remate que tomará nota para su. campii miento.
.Enel mismo dia de adjudicarse el remate, á la pérsona que haga mejor oferta, se hará el pago definitivo; advirtiendo que si no se verificase así, el depósito prèvio qnedtrá á beuefieio de la Hacienda, y se rematarán de nuevo ios efectos, canudo se acuerde, sin presencia ni derechp alguno del rematante.
Habaua 5 de Marzo de 1874.—Llanos.
Gobierno PolitiCiMle la Uabana.
D. Angel Menendez y Fernandez ha acudido á este Gobierno Cu solicitud de permiso para establecer un saladero y secadero de ouer-ros en la cade del Municipio en su último estremo, casa sin número.
Eu cumplimiento de lo resuelto por el Excmo, Se Gobernador Civil y Político se anuncia ésta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que las persouas que se crean perjudicadas eoa esto proyecto puedan presentar sus reclamaciones eu la Secretaría de este Gobierno deutro del preciso término de ocho dias á contar desde ia íecaade esta convocatoria.
Habaua Marzo 23 de 1874.—Arturo JBaldasa-no y Topete.
Manco Español «le la liabaaa.
Dirección.
Para que los Sres. accionistas puedan enterarse de la situación del Establecimiento y tornar cuantas noticias estimen convenientes relativas al mismo, se han destinado dos horas diarias, de diez ádoco de la mañaua, hasta el 28 del actual, eu que deberá tener lugar la Junta general de accionistas.
Habana 20 de Marzo de 1874.—El Director, Juan de. Valle.
Debiendo reunirse eu sesión ordinaria la Junta general de accionista i ai cumplimiento de cada año social, oouforme lo previenen y á los efectos que expresan los Estatutos del Banco, ha acordado, s i Consejo de Dirección que dicha Jiíúta se celebre el día 28 del mes próximo veuidero'á las doce de ia mañana en el local de' costumbre casa calle de Aguiar número 81.
Asimismo ha acordado el consejo que la referida Juuta se ocupe tambieu de la elecciou de la terna que debe elevarse al Gobierno Superior para el nombramiento de uuevo Director mediante insistir el aetual en la renuncia del cargo por el mal estado de su salud.
Y teniendo eu cuenta el Consejo que algunos Sres. accionistas eu diversas juntas generales indicaron la conveniencia de que los estatutos y el Reglamento del Banco sufran modificaciones y deseando ademas que ese particular se discuta y decida con sujeciou al criterio de la mayoría de los asociados, ha acordado por último que se proponga á estos eu la Junta de que se trata nombren una comisión de su seno que proceda á estudiar el asuuto con la seriedad y detenimiento que la importancia del mismo requiere, y dé cuenta cou el resultado de sus trabajos al Consejo para que este ú su vez lo presente en otra Junta general acompañado «leí informe que corresponda
En consecuencia se hace saber por este medio á los interesados para su conocimiento v g-o-. bremo.
Habana 26 de Febrero do 1874.—El Director, 'Juan del Valle.
L# •: »■ í v [i. t ■	•	. ;, , f	,\	.	' '	>
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Silvestre Perez de Lema se le provea de nuevos títulos con respecto á lasaccumes números 15480, 15481 y 15482, por haber sufrido extravío los que antes se Je expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta y demas pe -riódicos de esta ciudad se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, eu la inteligencia de que se accederá á la misma si deutro dei tórmi--uoxie quinto dia, después del último auuucio no •e estableciese reclamación eu contrario.
Habana 20 de Marzo de 1874.—«Por ol Se. cretario, Eugenio de Nava Cáveda.
A mas tiempo.
G p.g$
Obligaciones del Tesoro al
Empréstito «le 20.000.000...
Préstamos con escritura.....
Otras obligaciones.............
Garantías de la Hacienda,' pajgaríA.d 6, alea balas y Bienes del Estado, &?
6.516.426 3.000.000 1.841.066 67 596.618 60
L Documentos ¡i cobrar por cuenta agena.
Obligaciones pen-t Con varias firmas..........
dientes de cobro...! Con garantía de acciones..
$ 5/271.706 3.087.074
$ 12.271.804
1,1.964.711
1.531.781 2 602.928

Deudores y acreedor«« vacias-,..........L__
Capitanía General.......................
intendencia de Hacienda pública..................
Mat«nzas.$ 100.000
Por capital..
Oleüfuégos. 100.000 Cárdenas... 100.000 » to? de Cuba. 100.000 » _SÍ la Gde... 100.000 »
205.043
73.683
„	....	.... í Mató nzas.$ < 83.945 »
Por billetes emitidos... | QieutlU3g0íJ.	5
Por recaudación de contribuciones..
1 Pur varios conceptos.................
Comisionados.
...	I 1868 á
Kcctuos de contribuciones... 1	¿
tíy.
70.
Recaudadores ,
■{
1868	á 69.......
1869	á 70.......
Hacienda pública: cueu*i
tu Jo anticipo sin iute-1....................
res ................... J
Acciones adjudicadas.
Propiedades,
’ Fincas..
fF
’ t Mobiliario...,.
$	500.000
86.770
424.969 3 989.017
185.596
68.126
Gastos de ,todas ciases | Q°n^fa^aC'0n'
69
36,
I 8.368.780
1.003.462
282.638
28.421.225
278.727
92 Q39 301.522
42
Capital...........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos. {^rCUeUta<lel BaUC°.
. Por emisión a^ctií de guerra
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
$	122.004
4.655
$ 30 565 88.76'
í-6
07
92
Addendo». { oSriSíS.'»«!.'
Hacienda pública: cuenta f 1868 á 1869....
de recaudación........\ 1869 á 1870....
$15.330.255
6J.82l.S46
$	03.293
69 750
• 6.000.756 598.663 253.723
1.2S8.101
,63.321.348
« «.:■ .< Jl<; 29.843
126.659
114.832 $ 98.183.7ja
60
32
64
66
25
85
97
sn i 21
67
itjem: cuenta <15 garantías.....................
íiiqnidaeiou de recibos provisionales de contri luiciones 1SI>8 ft 1869 .........................
Intendencia de Hacienda nítbllcai c¿Sj ae Potros
Deudores y acreedores varios..................i
UoiréSpoJÍsalaH. t................ .
Corretajes debidos....nUI&i..sJi:AaUUeft"V
L.j.-nfii! :,iO I	'	cdn’í
»•i
loiviyfe | ilOD V i lOIOfiV I
Intereses ppr cobrar........................	y
Intereses por liquidar.,.'.....s«.J...ú¿......<.......
• '	, .I: a» l - U v.’ y ij ii i, li	V j , i-1 GfXTJJíj « { ■ |
Recaudación de contijbuciojips,............
Gjuauoias y pérdidas.........................
IIX1
$	909.083
479.311
i! /
. t a fi É
«P cr
75
$ 8.000.000 800.000
08.667.601
13.204.004
802.809
133.043
1.388.400
1.699.182
639.301
16.075
»
2.344 923
W
60
51
57
84
80
»
72
TI.176 124 805
28 545 275.852
I 98 183.722
87
Vt.° Bn.°—El Director.— Juan del Talle.
Habana 21 do Marzo de 1874.
¡ une.	El Contador, José Ramon de Raro.
Eicin». Ayuntamiento.
Secretaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer eu virtud de haber nombrado Yice-Pie-sidente de la Comisión de Policía Uíbana de esta Exorna. Corporación al Sr. Teniente de Alcalde D. Vicente Hernández, que se haga saber al público á fin de que. los veciuos que creau infringidas las Ordenanzas Municipales en ¡cuanto se relacionan con esa comisión, puedan, si lo tienen á bien, en mérito de la salubridad, comodidad y ornato de esta capital, ponería falta que se cometa eu conocimiento del referido Sr. Concejal, que vive calle de Aguiar número 75, seguros ios que ají lo hagan, que las reclamaciones serán atendidas inmediatamente; bastando solo señalar el lugar y la clase de falta para proceder á remediarla.
Habana 24 de Marzo de 1874.—Ei Secretario, Ramón de EÁavarría.
la npta presentada cóu el rebajo de ••••• ciento sobre el total.
Fecha y firma del interesado.
Nota de precios reformada.
• í : Ps.
..por
Cts.
Sábanas, lienzo casero 2^ largo y. % vs.
ancho......................
Camisas lj- vs. largo, 1 vara de ancho,
una..................
Fundas 1 vara y pulgada largo y J ancho.................................
Listado para batas, vara......
1 75 1	50
50
20
20
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma deprecios en la subasta «leí suministro de ropa pira el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 8 del entrante me? de Abril á la úna de la tarde eu la sala Capitular ante ia Comisión segunda con extricta.sujeciou al pliego de condiciones que se inserta a continuación.
Habana 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarría.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.
Artículo 1. ° El Excmo. Ayuntamiento saca á pública subasta el; Suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago durante el año económico de 1873 á 74.
Art. 2. ° El suministro de dichos artículos y sus precios será de la misma clase, medida y calidad que señala la nota que se publica á continuación.
Art. 3. ° Las entregas se harán en el establecimiento, con toda puntualidad y bajo las condiciones qué exije buen servicio del hospital, y si los efectos que suministrase no resultaren conformes á la contrata, podrá el Administrador del establecimiento, de acuerdo con el 5Sr. Inspector de mes, adquirirlos por cuenta dei rematador y á los precios que fueren hallados si el contratista, con la debida oportunidad, no los repusiera.
Art. 4. • El Contratista queda obligado á continuar ea la subasta vencido su tiempo, y bajo las mismas condiciones porque la verifique, hasta que tenga lugar la nueva cuyo tiempo no esce-derá de cuatro meses. .
Art. 5. ° Para ser postor se requiere el depósito previo.en la oficina do recaudación de la cantidad de setecientos cincuenta pesos la que se devolverá á todos excepto la del que resulte rematador, el cual aumentará ese deposito como garantía del remate hasta la suma de mil pesos.
Art. 6. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados conforme al modelo que se insertad continuación y no se admitirá ninguna que exceda del tipo señalado en cada uno de los artículos y solo eu el ca3o de que resulten dos ó mas proposiciones ventajosas iguales se procederá á la puja i la llana por espacio de quince minutos entre los autores de éiias.
Art. 7. ° Celebra io el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas ó por hechos que no pueda evitar la municipalidad-
Art. 8. ° Cuantas cuestiones so susciten sobre el cumplimiento rescisión ó efecto do la subasta, sé resolverán gubernativamente ante el Excmo. Sr. Gobernador l’olítieo pudiendo los interesados, caso de inconformidad, dirigirse por la misma vía alExctno Sr. Gobernador Superior Político. Agotada la vía gubernativa compete conocer eu la conteneioso-administrativa á la Exorna. Audiencia i^retorial.
Modelo de proposición.
D. N.....vecino de....enterado de los anun-
cios publicados en la Gaceta oficial y de ios requisitos y condiciones que se exigen para el remate del suministro de ropa para et hospital de San Felipe y Santiago se compromete tomar á su cargo por ios mismos precios que constan en
Percal punzó para cortinas, id.............
Tohallas felpudas, docena.......	4
Listado hilo doble 4 palmos anefio’,
Vítl/íl* •• ■ •• •• é # •.••••••••••• *• ••••	?* **
Idem para cabezales, ideni............ -	20
Gante alonado para colchones y camisas de loco, vara.,...,...,...........
Piezas lona de 40 yáras pieza.,........
Listado para colchas vara,.,.....
Mantas de lana fiua una................
Lienzo blanco vara...........*».«•■
Tafetán verde para viseras, id.
Carreteles de hilo números 2, 3, ó y 7, docena.«.j...... •■'«.....,^....
Hilo cañamazo libra........................
Paquetes cinta de hiiudilló, docena........
Seda punzó, la onza.................... 1
Argollas metal* docena.......
Habana Marzo 18 de 1874.-—Ramón de Echavarría.
15
i
3
20
20 1
43|
20
SO1’
80'
- 5.1

75
75
25!
20
-El Secretario,
Terminados los repartos formados por las Comisiones respectivas, y correspondientes á los, gremios de Industria y Comercio ets. eu la forma queá continuación se expresar«, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se haservido disponer con fecha 17 del actual, se publiquen dichos repartos en el lugar de costumbre por el plazo de quince dias que dispone la ley, durante cuyo tiempo se oirán y admitirán las reclamaciones de agravio que se ofrezcan á los interesados; en concepto de que espirado el ihdicado plazo, se admitirá queja ui reclamación alguna, sin abonar antes el recibo que corresponda, pór considerarse extemporánea.
GREMIOS QUE SE OIIAN.
¡ j » ■ ' ■ ,	. íVí^d (/ ■ ..*
Por el año económico de 1872 á 73.
Careneros.
lo
ni
ah
Trenes de aguada para buques.
Idem de pesca.	«	, , .	.
Comerciantes que estaban pendientes de clasificación en el reparto general que fopmó la Comisión del gremio de 1872 á 78.
Por el corriente año de Í873 d 74.
Kí i!
Careneros.	. f!l ,
Trenes de aguada.
Dique flotante. ¡
Varaderos.	¡„ ., , ,..
Ti enes de pesca.
Sastrerías, no importadoras.
Sederías no ídem.	J<v......
I ordonerias.
Almacenes ó baratillos de ropa hecha, uo siendo sastrerías ni tiendas cou sastrería. Aserraderos por máquina de vapor.
Idem sin ella.
Bodegas de los partidos de Marianao, Puen tes Grandes, Arroyo Naraujo y Calvario.
Habana 18 de Marzo de 1874.—E Secretario, Ramón de Echavarría.
7* >:'• » :*I |	B»j( l!«j'> SB SUO	-	~
1	-i	, j. *	f
u 10013*1i:q ivj 'k&llüVjüiC bul 8ubpj ¡Sñ Pliegó de condiciones para el remate de las casi-. .tías del mercado de Cristina.	3
:r i¡i Artículo 1. ° El Excmo» Ayuptamiente saca árpública licitación el arrendamiento da todas .las casillas del mercado de Cristina cuyos números coustan en la nota que se iuserta al ti» nal y las cuales podrán dedicarse solo á la venta de carnes y legumbres, í excepción de las qua hoy están ¿ocupadas con otra clase de establecimientos! y á las onules podrá dárseles también igual destino. .	•	,
Arfe. i .2. ° Los que resulten rematadores quedarán obligados á hacer á su costa Tas obras de ; reparación necesarias, cubrir las paredes de azulejos, ponerlas eu el mejor estado de ..seo, del mismo modo que lo bau verilicadp en sus '«asili is los anteriores arrendatarios; quedando á la terminación del lOoutruto á beneficio de la Municipalidad dichas mejoras, sin opsjion por parte de los rematadores, á pedir indemnización alguna:	>t i:.-.	.	; « ■ ■■•	(U|
Art. .3. ° El remate se , verificará ante la Oomision2a del Excm¡)« Ayuñt¡*mieuto el dia y hora señalado por la Presifienoia, y término del contrato será el de «indo años. ¡4 epntar desde la toma de posesión de la casilla.
A. Art. d.:3; ■ Los rematadores no podrán subarrendar on todo m en parte fas casillas, bajo la malta de cien pesos,, uuiidad ilo paotjo público ó privado qñe eelebruseu y rescisión virtual é inmediata del contrato, pudiendo ser- Je^salojados gubernativamente, 51 faltaren álo .estipulado eu esta condición.: r; t.-¡ . ¡ o ir •
Art. 5./P No podrán destinarse las posesiones altas para depósito de efectos voluminosos ó de peso. Ni se uará en ellas hospedaje alguno á transeúntes ni á persona que no sean el inquilino ó sus dependientes.
Art. tí. 0 Las proposiciones «se harán por cada casilla, y eu pliegos cerrados, no. admitiéndose las que no llegúen al tipo lijado á cada .una en la nota que se insertami final. ¡Serán entregadas en el acto de la subasta á la Comisión reunida, y se admitirán pujas á la llaua por espacio de quiuce miuutos, caso de haber dos ó mas proposiciones iguales.
Art. 7. 0 Para garantir el arrendamiento quedan obligados Ion rematadores á depositar en Jas cajas municipales, el iinpouta die.ua trimestre, que será devuelto á la terminación del. contrato, previo reconocimiento pericial del ¡arquitecto del Distrito respeoto-del buca estado de ia casilla.
8. Q.¡ Para ser postor so requiere,el depósito previo en ia caja de la Corporación, del imperto de un trimestre, que se devolverá en el acto.á los que no resulten rematadores, quedando el del que io sea, parados efectos;que indica •el artículo anterior. : > «i *- ±
Art. 9. 0 Los payos del:arrendamiento se verificarán por mensualidades vencidas en las oficinas de Recaudación, y rematador queda obligado á/cumpiir.las disposiciones que se adop-íien para la policía dei mercado y las demás que cou la aprobación ¡Superior puedan dictarse por los Sres. Regidores Diputados para el mejor orden y arreglo dei expresado mercado.
Art. 10. Celebrado el remate no habrá lugar á rebaja ni indemnización de ninguna clase por causas imprevistas* ui por hechos que no pueda evitar la Municipalidad. ,¡ tu¡l
Art. 11. Cnautas cuestiones se susciten sobre el cumplimiento, iuteligencia y demás efectos -de la subasta, se resolverán gubernativamente por el Excmo. Sr. Gobernador Eolítico, pudiendo despues los interesados, dirigirse por la misma vía aLExomu. Sr« Gobernador Superior Eolítico quien resolverá lo que estime conveniente. Agotada la vía gube«-nativa compete conocer en ia contencioso administrativa á la Excma. Audiencia.	{
Artículo adicional« Conforme al artículo 6. ° los precios para la subasta, es el que cousta de la nota adjunta, pero entiéndase que si en el trascurso del arrendamiento of p.-eoio dol oro sube del ciento por cielito deberáu.los arrendatarios abonar un 25 por ciento mas del precio de la subasta.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico que se sa que á pública subasta el arrendamiento de las carillas del mercado de Cristina y acordado su . cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remates el día 8 del entrante mes de Abril 4 la una de ia tarde en la Sala Capitular ante ia Comisión 2^ con extricta sujeción al pliego de con-*-dicioues que Se inserta á continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario. Ramón de Echavarría.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N..........vecino de.....enterado de lo»
anuncios.publicados eu la Gaceta de......
la subasta de, las casillas del mercado de Cristi— tina, se .compromete á tomar, á su cargo la número. ..w.(aq,uí pondrá el número de ia casilla,X« el precio máximo_qne ofrezca,)—-Fecha y firma •io,. -dnJ. interesado. . .
Habana Marzo 13 de 1874.