JMMMI
fi rfS-tan
aüi
ge subaste el servicio, el Excmo. Sr. Gobernador Présidente interino se ha servido señalar el dia once del actual para que tenga efecto dicho acto en la sala Capitular, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pliego de condiciones que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaría en dias y horas hábiles, advirténdose que el consumo mínimo que se hace de dicho articulo es de diez á quince carretadas al mes.
Lo que se publica para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 5 do Febrero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Expeditos los recibos para el cobro de los ceusos le plumas de agua del encañonamiento je la Zanja, queso han concedido durante el año próximo pasado de 1873, el Exorno. Sr. Gobernador Presidente interino, se ha servido disponer que los propietarios de casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en cuya otieiua se hallarán los recibos para su cobro hasta el ló de Febrero entrante, y trascurrido este plazo, se procederá al cobro á domicilio en el recargo del 2 p
Habana 31 de Enero de 1874.—El Secretado,—Ramón de Echavarria.
No habiendo tenido efecto per falta de lidiadores los remates anunciados para este dia de ]os suministros de carnes, aves, huevos y medicinas para el hospital do San Felipe y Santiago, el Exento. Sr. Presidente se ha servido señalar Je nuevo para las subastas el dia 11 cH entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
IIaoana28 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 19, 22 y 23 de Julio último.]
NUMERO 1.
Relación de las cantidades recaudadas del 28 del próximo pasado, al 3 del corriente, ¡5tubos inclusives, por cuenta del prespuesto del alio económico de 1873 74‘
Existencia eu caja en 27 de Fuero.	$ 45180 51
Cobrado en la presente semana.
Art. 1	Censos del acueducto		6293	80
. 3	Idem «le la Ciénega		106	50
... 7	Alquileres del mercado de Tacón		574	
... il	Productos del rastro Mayor	138	75
... 12	Idem del Menor		843	62
... 17	Toma de razo» de títulos...	16	
... 18	Derechos de Secretaría		37	
... 21	f-'ue tos públicos			1500	
... 23	Beneficio de reses		(.9	37
... 29	Fiestas públiens		177	
... 31	Ingresos del Hospital Civil		112	
... 32	Pro.tuctos del Asilo de San José		61	10
... 34	Impuesto uibuuo	 ....	4021	74
... 35	Idem industrial				33074	86
... 36	Reintegro de cloacas		348	25
... £8	Cantidades pendientes de	1149	74
... .39	Caplurade cimarrones		4	
... -IO	Reintegros de aceras			817	53
... 24	Cuidados de caballos		220	10
... 25	Corridas de toros		300	
... 6	Alquileres de Cristina		2765	
... S	Idem de Colon			844	70
Adicional Impuesto extraordinario para el Canal			55	90
Idem Ingreso exraordiaario			616	20 55076 66
	Total			.. $ 100257 17
Habana 4 de Febrero del874.-El Contador, Rafael de Aragón.
NUMERO 2.
1'elación de las cantidades del 28 del pisado a! 3 de! cor riente, limbos inclusives, por cuenta del presupuesto del afio ic húmico de 1873 á 74.
Art. 1
3
5
ti
8
10
12
14
15
16
17
18
20
21
22
24
26
30 32
31
37
38
40
43
49
Asignación al Exorno. Sr. Presidente..........................
Sueldos «le Secretaría y Contaduría............................
Idem «le la Caja.............
Idem de escribientes de los Sres.
Síndicos.....................
Idem de Ministros y Porteros...
Gastos de EtoHto'io...........
Gastos de Recaudación..........
Sueldos d » gastos de la Policía... A'umbrado general de la ciudad i im pieza y conducción de bss «ras Gastos y sueldos del Acueducto..
T(lem de Serenos...............
Idem de Boinb ros..............
Idem de Ala oedas y Pa-eos.....
Sueldos de guardas rur les.....
Id, da ia Junta Local de Instrucción pública...................
Sueldos y gastos dei Hospital Civil ...........................
Idem del Asilo de San José,....
Idem de las Casa? de Socorros.... Id. Ramo «le Calles y cimarronts
Construcción de Cloacas........
U. de Aceras...................
Reparación de edificios Municipales..........................
Sileld« s v gastos de la Cárcel Nacional ........................
Idem del Rastro Menor..........
Cantidades pendientes de pago... Adicional Alojamiento del Excmo. Hr. Ministro.................................
Encañonamiento de la Zanja.....
Transfeiencía ¡«1 Caita 1......
Depósito.......................
Almuerzo en Vento..............
Idem
Idem
Idem
Idem
1416	66
3183	2-2
463	20
240	
925	92
47	30
486	20
79S4	87
5000	• o
3066	63
774	82
f80	...
51	07
369	60
1006	08
100	...
8912	03
545	7 6
ls90	75
5827	56
149	62
2267	52
28	74
4	25
92	39
7431	37
1926	61
191	11
2890	59
1500	
550	
Tota!.......... $ 54864 03
Habana 4 de Febrero de 1874.—El Contador.—Rafael dt Aragon..
Existencia en caja eu 27 de Enero....
Recaudado «le! 28 del parado al 3 del eor-I lente...............................
$ 45180 51
Valor de ios libramientos pagados en los ( xpresados dias...,................ $
55076 66 $ 100257 17 54864 03
Existencia en caja..........
Distribución.
Se reservan en caja $37508 21 ots. depósito á disposición de dos tribunales Cantidad disponible.....................
$ 45393 14
$ 37508 21 $	7884	93
$ 45393 11
Habana 4 do Febrero de 1874.-EI Contador—RaTatl de Aragon.
TERCER v SECCION.
01 aesíinu¡r.a de Artillería «le laHabana-
J unía particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General eu veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este anuncio que el d¡a diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposiciou.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial 1 rimero Secretario, Emilio D. Arrauguiz.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
Recibiéndose constantemente en esta dirección exposiciones de los alumnos del Establecimiento, para que se les dispense la tercera parte de las faltas de asistencia, según las atribuciones que el Sr. Director tiene concedidas por el artículo 2. ° párrafo 9. ° del Reglamento, dicho Sr. Director ha dispuesto que en lo sucesiv® ro se concederá esta gracia si la exposición no viene firmada por el fiador del alumno que lo solicite.
Lo que se hace presente para conocimiento de los interesados.
Habana 31 de Enero de 1874. El Secretario. Dr. Rafael Poyatos.
Habilitación de las 4 »cuelas Municipales de ia Habana.
Habiendo percibido del Excmo. Ayuntamiento el aumento correspo« diente á los mases de Julio á Noviembre de 1873. se avis* 4 los interesados para «pie concurran á ia calle del Obispo ntím. 31.—El habilitado,— Amitos Pego.
Uabilitaciou «leí Clero Parroquial <le la Habana.
Habiendo percibido con esta fecha del Tesoro de Hacienda pública los haberes del Personal del Clero parroquial «le esta Diócesis, correspondiente al mes de Enero próximo pasado;,!«) pongo en conocimiento de los interesados, á fin de que se presenten con Ja posible brevedad á hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca. —Habana Febrero 5 de 1874.—Emilio Obregon.
Sociedad fieouóuiicade la Habana.
Secretarla general.
El viéines 13 del actual, á las 7 de la noche, celebra á Junta ordinaria esta Corporación en el local de costumbre.
Lo que «le órdeu del Exorno. Sr. Director se anuncia »isra conocimiento de ios Sres. socios.
Habana 10 de Febrero de 1874.—Dr. Francisco Mo rales Lopez.--S3cret»rio general.
Casa general de dementes.
Presidencia
Debiendo subastarse en el mejor postor catorce cuo-ros uo tests que se encuentran depositados eu d'cha Presidencia, sita eu la calle de los oficios número 70 donde pueden examinarse, 8«. ha señalado el dia 13 del presente mes para que.tenga lugar la subasta a las doce de su ina-fiaua.
Habana 4 de Febrero de 1874.—El Secretario, Francisco «le P. Gelabert.
CUARTA SECCION.
OFIC INAS DELINTERIOR.
Junta Local de Instrucción pública del Distrito de Trinidad.—Secretaría.—El «Señor (Jorouel D, Federico Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente de la misma, ae ucacnlo con la Corporación, se liaser-Vido «'ispouer la publicación de la presente por término de 30 dias, de las plazas acaules de la tscuelade primer ascenso de niñas blaocis y de la Incompleta deí Asilo de Beneficencia dotada la primera o >n el sueldo anual de 700 pesos, 175 para material y 240 pora alquiler de casa, y la segunda con la de 300, el 20 por ciento de aumento y doble ración, á fin de que las personas que de eeuu ¡olicitar dichas plazas por opcgiciuu, cuyos ejercí* cios tendrán lugar les dias ires y cinco i el mes venidero (le Marzo en Ja forma prevenida en ciicular de 18 de ¡Setiembre último, lo verifiquen presentando los documentos de sus [lidiólos y tytvicios en Societaria hasta un dia antes'de loa sep-iladi p,
Y	cumpliendo ¡o dispuesto por 8. ftr/a, extiendo la presente en Trinidad y Enero 22 de 1874.—El Vocal Secreta! io,- Roque de Sotolongo.
Tenencia de Gobierno de San Crislóba'.—D. Gabriel Sancuez y D, Antonio Fernandez solicitan licencia pa ra abrir un establecimiento de tienda mista en el punto titulado Puerta del Jagüey, eamiuo del de 8an Diego de lo B «ños en «1 partido de este nombre.
Y	en cnmpiiu ieuto de lo dispuesto, se hace saber por este med o y término «le treinta dias, á tíu de que
el que se conshlerc nerjudieado v quiera mostrar oposición, ocurra á esta Tenencia do Gobierno dentro del plazo señalado ñ cuitar «lesde esta fecha en la forma correspondiente.— 8nu Cristóbal 29 de Enero de 1874.— Manuel Caballero.
Tenencia de Gobierno Político de Quauabucoa.— Don Francisco «le Ja Piedra y Maza, vecino de la casa número sesenta y seittle la calle de Campo Santo en esta villa desea establecer un taller de herrería y cerrajería eu su citado douücüi -, y ilebl nido llenarse el requisito que se señala eu el artículo doscientos veinte y siete de ias ordeu.iuz.is de construcción para ia concesión de Ja oportuna licencia, ruego á U. S. ae sirvi disponer se publique por medio «le la Gaceta y por el término de los ocho días que marca aqa-1 t fin de «jue llegando á conocimiento de los veoiiim de dicho individuo puedan exponer las reciamaoioues qu» crean de derecho. Ouanabacao 16 Fuero de 1874. -Auselmo Fernandez.
!
kfiááíÚ
Junta Loca! de Iusiru clon púb loa de Cienfuegos. En cumplimiento «le reso uciou Jet Excmo. Sr. Gober-nador Superior Político, a > publica convocatoria «le as pirautos a la plaza de muestra do la e -cuela de primer ascenso do esta v.ilu, ia cual se ha¡ ia vac tute y lia de proveerse en propiedad y por opo.-ijion al tenor de lo ordenado en ei Reglamento vigente y ea la c reular de 18 de Setiembre Ultimo.
. icha escuela tiene añguados peso- 58,33 de sueldo pesos 14 53 para material y pe»<os 35 par i alquilar de ca-»a, con mas el 20 p. § sobro dicho aujldo.
Las solicitudes d ocumeinaias con los títulos, méritos y íervicios da las macaras que deseén obtener la pt .za, se rtoibir.tu eu la S.-ojrstarí t «ie mi co.g >, basta el 25 de Febrero próxitu •. 1j s ejercicios de oposiciun empezarán el 27 del mismo me». Oionfuegos21 de Enero de 1874, Antonio A. Galiano.
Ornea ue la Plaza dei 10 de Febrero de 1874.
Servicio para el dia 11 de Febrero.
Jefe <h> dia.—D. Antonio O. Tellería, Coronel 1er. Jefe del-batallón de Parada.
Parada.—Artillería «le Voluntario?.
Castillo del Príncipe.—Compañía de Chapelgojris. Maestianza y baluarte de la Punta.—Voluntarios de Artillería.
Patrullas.—4? Escuadrón.
Ide o en Jesús del Moute.—1? compañía de Voluntarios dei mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Jorge de Cala, Capitán de la Comisión general Liquidadora.
Módico para las mismas.—D. Esteban Piuilla, de Ja Sut-Iuspeccion de Iufautería.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lezcauo.
C	ds ííerrertorem, Notarlos Ouinrr-
ciale.s «le ia Habana.
CAMBIOS.
.Had OI....................
Barcelona..................
Santander.............„....
Bilbao.....................
dan Sebastian.............. Nominal.
Cádiz......................
Sevilla ...................
Otras plaza«.' de Espafia..'
Lóudres ...................
Liverpool,.................
Liverpool pi'-g?en Lóudres....
Bristoi....................
ifristol pag? eu Lóudres... 117 á 120 60 d[v.
Giasgc w............ ......
Glasgow fit’g? en Lóudres....
GreeuccK...................
Greenoek uagíeii Lóudres...
Hamburgo................... 90 & 92 60 d[v,
París....................
Havr ......................
Havre pag? en Paris........
Marsella...................
Marsella pagadero en Paris...
Buríleos...................
Burdeos pagadero eu Paris... 93 á #5*0 d[v.
N antes....................
¡Santos pagadero eu Paris...
Nancy......................
Naaey pagadero en Paris....
Amfieres..................
A .dieres pagadero en Palie..
New York................... Currency.
to. t .....................
. ..n pag? en N. Y ore.. 74 á 77 P. 00 d;v.
Bailón re.................
Baltimore pag? en New Yotte 77 á 80 3 C[v.
Filadeifia..............-
Fila-leída pag?en- N Yr a...	Oro.
New Orleans................
S. Orleans pag? cu N. York. Sin operaciones.
Molila.. -.................
Vtobiia pag? eu N. York....
3n r ti a ii d.............
Portlaud, pagV en N. York..
Bsngor.....................
A.ngor. pag?en N York....
Providencia................
Providencia pagr eu N York
VK-ntreal..................
Mentreal, pag?en New York
Bn «toi....................
B Gt.). pag? en N. York....
VVUmington.................
vViü.iiuy ,.n pag? en N York.
H'iiíax ...................
Hs'iifax, pag? en New York.
Francktort.................
‘('rsnokfort pag? en N. York.
Onza3 mejicanas............
Pesos ídem en la plaza.....
Pesos ídem á burdo.........
P« s >s ideal en de¡ ósito.
Pesos cotumuarios..........
Aro americano acuñado.....
(3ro del cuño espufiol.....	97 á 100 P.
Descuento mercantil........ 19 á 12 anua1.
SRE-. CORRI*DORES DE SEMANA
De lambíos % acciones.—D. Felipe Ruz.
D. José María Duráu auxiliar del Colegial D. Federico CP.	„	,	_ T . ~	.
l)e fruto».—D. Jaime Huquet y D. Joto Losla. Habana lü «le Febrero de 1874.—El Síndico, Ignacio l'eñalver.
Junta Municipal «Je Beneficencia.—Vuoante la plaza de médico foremi del partido «ie Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el suele) anual de mil escudos, se convocan aspiaru tes á la misma, debiendo presentar sus solicitudes cou los do cuuitntos necesarios eu la Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo lo dispuesto p.relBr, Presidente extiendo la piesente.—Signa y Enero 12 de 1874. El Secretario interino.—Juan de I. Gnray.
Jauta loeal de Instrucción pública do 8auta Maria dei Rosario.—Por acuerdo de dicha Corpoiación se convocan aspirantes para tas dos Escuelas de la villa de Managua, ima de varones y otra de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de li ce Setiembre del año próximo pasado. Cada uua «ie dichas Escuelas está dotada con el sueldo de tr«*s-cieuti 8 petos anuales, setenta y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler dei edificio que ámbas oenpau.
LosJ rofesoresque.deseeu optir á,su dirección, presentarán sus, solicitudes documentadas eu isla Presidencia ha»t-.i el 1# de Febrero próximo, puesto que el dia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de oposición ante el Tribunal de censura.—Santa Maria del Rosario 11 de Enero de 1874.—El Teniente Goberua iot Presidente.—Oámiido la Torre.
I HIMT It-Iim» mri— 1 --n-—tx'Aflia*»«*««•*«
CtuISTA SEGGION.
AUTvS.
En los autos formados A instancia de D. Gregorio del Castillo ci ntra el moreno José Moreno, y continuados con su sucesión sobre cobro de pesos en la vía ejecutiva, á instancia de Beruabsla Calvo, declarada parte en dichas actuaciones, eu sentencia dictada por la Bala de lo Civil de la E. Audiencia de! Territorio; por mandato judicial so previno por cédula inserta en la Gaceta oficial, á los hijos naturales del deudor, nombrados: PluUroo, Guillermo, Leocadio y Leoncio Moreno, que en término de ocho dias compareciesen en dichos autos á c instituir su poder instruido y expensado; en el concepto de que pasaiia dicha dilación se les tendrá por rebeldes; y en cuanto á ellos, se sustanciará ia nulidad argüida por la Calvo y sus incidencias con los estrados del Juzgado. No habiendo cumplido dichos morenos coa lo prevenido, .4 instancia de Bernabela Calvo, se han dictado las providencias del tenor siguiente.
«Habana Enero 16 de 1874.—En vista de lo solicitado en el primer otrosí del antecedente escrito, con suspensión de todo procedimiento, tramítese la solicitud de defensa por pobre á que so refiere el otrosí de la instancia fòlio 178, con cuyo objeto, dése traslado al ejecutante, ejecutado y Promotor fiscal sucesivamente, p r térmiuo de seis dias. Lo mandó y firma S. Sria. ante mí el Escribano que dáfé.—Foigado.—Raf «el del Pino.»
«Habana Enero 26 de 1874.— Entiéndanse las notificaciones y dem-is trámites concernientes al ejecutante y ejecutados con los estrados del Juzgado por su rebeldía, haciénd'jseles saber este auto eu la forma eu que se efectuó el aplazamiento. Lo mandó y firma S. Scia, ante mí el Escribano que dá té.—holgado.—Rafael del Pino »
Cuyos autos se notifican por esta célula, que se inserta eu la Gaceta oficial, á los morenos Plutarco, Guillermo, Leocadio y Leoncio Mtireuo. Habana 31 de li-nero de 1874.—Rafael del Piuo.	A O lo
El Sr. Ldo. D. Francisco Antonio Moran, p iuier suplente en ejercicio del Juzgado de paz Pe! distrito Oeste de esta ciudad, ba Uictaao la siguiente sentencias
«Puerto-Príncipe 25 de Octubre de 1873.— Vistala presente demanda establecida por D. Emilio Camacho, como apoderado de su hermano político D. Melchor Batista Enriquez, contra Dí Angela Guerra, toda! de esta vecindad, eu cobro de la suma de sesenta y dos pe sos, provenientes de alquileres vencidos de la cae a n? cuarenta de la calle de Sa-u Fernando, de la propiedad dtl segundo.
Resultando; Que citada ea persona ia demanda la para el juicio verbal, no compareció e! dia y hora señalados, ni tampoco alegó excusa que se lo impidiera, por lo que el actor solicitó se la declarara rebelde y contumaz, y se abriese el jutei-. á prueba paru que aque- ! lia compareciese A confesar bajo juramento iudectsorio ia certeza de la «leuda.
Resultando: Qu<) decretado de conformidad por este Juzgado, oou reñatam e ito de dia y h ira puta evacuar ei acto o:nfe-iorlo y citada á este objeto la dealan dada no concurrió, por lo que el actor volvió á pedir que se la citase con ei apercibimiento legal de tenerla porconf sa, > practicado de este modo, timpoco compareció ui expuso causa que se 1) estorbase.
Reeultauuo: Que á virtud da la conminación antedicha, y á instancia del demau«iaute, ae Levó á efecto aquelia, dándola por confesa.
Gousideraudor: Que la inobediencia al mandato judicial, llamando á un litigante á juicio, hace contraer la sospecha de que es ma¡a su causa.
Uousiderauiio: Que Uebe estimarse plenamente probada la demanda por la confesión tácita que envuelve el hecho de no haber campaiec-ido la derntudaiía á la segunda citación, tiu justa causa.
Vista la Ley 8, título 7, partida 3?; ia 11 título 13 de la misma .Partida, y teniendo presente el articulo 297 de la Ley de EujuioiamientoCivil: definitivamente juzgando, fallo: Que debo condenar y condeno á Di Angela Guerra á qua déntro de quinto dia pague á D. Melchor Batista Eutique ó á su representación, lastima de sesenta y dos pesos, entendiéndose decaigo de ia primera las costas de este ju.ci •. Notifiqueso e eu los estrados del Juzgado y por edictos, ó insértese eu el periódico El Fanal, y en Ja Gaceta oficial de ia Isla, con arreglo á los artículos 1.181, 1,182, 1.183, y 1.19J de la citada Ley de Enjuiciamiento Civil —Francisco Antonio jíoiau.—Luis José Piohardo, Secretario.))
Puerto Príucips 5 de Noviembre de 1873.—Luis José Pichardo,	A 8
Por auto proveído por el Sr. D. José U. Cármenes, Juez de primera instancia de esta Villa de San Antonio y por ante mí, a consecuencia de los autos que sigue D. José Cas ilio Suarez contra D. «Manuel Prieto eu cobro de pesos, está mandado que por tres Gacetas consecutivas, se publique et auto que sigue:—«San Antonio 22 de Fuero de 1874.—Vistos: Considerando que despachada la ejecución y requerido de pago el deuaor, procedo desde luego se baga efectivo el emnarg ) de los bienes hipotecados por D. Manuel Prieto á íaver del ejecutaute, líbrese por duplicsilo mandumieulo de embargo contra las siete casas hipotécalas tu la escritura de foja primera, y hecho «jue sea el embargo, páseuse los mandamientos á la Ooutaduria de hipotecas para su insoripcion, dentro del término legal: cítese de remale al deudor, con arreglo al pámf> segundo dtl artículo novecientos ciuouenta y cinco de ia Ley de Eujuicia» miento Civil; y por cuanto el re«|uerimieuto ds pago se hizo al Sr. Alcalde municipal «ie la Habana, y mediante áqúe el Sp. Juez deprimerà ¡nstauoia del distrito del Cerro en üicha capital, se inhibió del «''nocimiéuto de est >s autos y los remitió á est « J uzgado para su continuación, otr correspon ter á esta jurisdicción, llágase la citac ou de remate al Sr. AiO^de muuicipai de esta cabei ora la cual se publicará por edict >s que se iuser-turáu eu la Gaceta de ia Habana por tres «)ia3 consecutivos; eu el otrosí, extiéndasela còpia o; tifi suda que 80 solicita. Lo proveyó y firmó el Sr, D. José García Cármenes, Juez de primera instancia, el dia de la fecha por ante mí, de que Uoy fé.—Gareiu Cármenes.—Eduardo Cayetano Martínez.»— Sau Antonio 3U de Enero de 1874.—E Itiardo Cayetano Martínez.	A 8
EDjcTOS.
Don Felipe Benicio Nuñez, Juez ds primera instancia de esta villa y su jur sJiccion.
Perol prete lle, ss cita, lisina y emplaza á D. Cár-los Borromeo Nuñtz y Castillo, cuya residencia se ignora hijo y heredero t- stuueutario de D.,Felicito Nuñez que falleció eu el partido «le «Sto. D imiugo ei «lia veinte ue .Noviembre de 1608, para «jue p >r sí ó por m «lio «1«) Procurad« *, ton poder bastante, comparezca eu esto Juzgado á usar Ue su derech > en el juicio testamentario
; del expresado D. Felicito Nufi-z. Pues asi lo tengo ; «iiipuestoeu providencia de diez y nueve «le Noviembre último: eu la inteligencia que aunque no comparezca, se seguirá alelante en el juicio, sin mas citarle ni emplazarle; parándole ei perjuicio que haya lugar. Sig la ¡a Grande 5 de Enero de 1874 —Felipe Benicio Nuñ «z. — Por mandado de S. «Sria. Antonio Palau.	E 12
Don José de Almagro y de la Vega. Magistrado «le Au-•liouoia defuera de esta ( iuda«. y Juez de primo instuucia en c«>mision del distrito del Mouserrate.
Por est < mi tercer el i ;t > y oregon cito, llanto y emplazo á D. Eduardo Costales, de veinte á veinte y «los años de e<ini, para «jue dentro «ie nueve-lias se pi senteeu la cáicel nacional de esta ciudad, á descargarse «le la culpa que lo remita eu la caus t que se ie sigue eu este juz '«do por est fas: seguro do que «i así lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y si uó le declamó rébílde y cmt.imaz y por Pastante lo« estrados del Tribunal paraquecou ellos se entienda dicho trámite y tollos los demás «ius ocurran.—Habana 4 <is Febrero de 1874.—Almagro.—Por mandado le 8. 8ria., José Batía Cas tí o.	E O 13
Don José da Almagro y «i«s la Veg», Magistrado de Audiencia do fuera de esta ciudad, y Jujz «le primera iustaucia en c »nisioit del distrito del Mona irrí-ic,
Por está primera carta Ue «-dicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D Antonio Oaral, natural «ie Cataluña, soltero, del comercio y de vei.ne •/ cinco «ños de «dad, para que dentro «le nueve (lias couta«ios desde la fecha se presente en ia Oircel Na iooa á desotrgarse de la culpa (jue le resulta en la causa formada por falsedad para cometer uua estafa, seguro que ti así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se ie declarará rebelde y c »utumaz e incurso en las penas de la ley y por bastante los estr dosdeljuzg do con quienes se «-uteuderáu las ooti fio aciones.— Habana 2 de Febrero de 1874— .Alm gro.—Br. José V. Rousset.
E O 13
Dou José de Almagro, Magistrado de Audieucia de fuera de esta ciudad, y . uez de primera instancia en comisión del distrito de MoDseirate, etc.
Por este mi ed oto, convoco st moreno Juan Torrea-Ies, para q \e comparezca eu el juzgado dentr > de quinto dia, después del úliiua > auuucio del presente, quese publicará ei. tres números e. Usocuti vos déla Quieta oticiai, para una notificación q m le «‘Oiicierue en la eje-j cutoria de la causa que se ie siguiópor lesiones.—Haba«
’ na 24 de Enero do 1874.—AUnagr .—Por man lado de 1 8. Bria., por D. José V- i.oússet, Fernando Novell.
E O 3
Dou Eulogio de Velarde, Juez «ie primera instancia de esta villa y su jurisdicción etc.
Por «ste mi segundo edicto y pregón, c'to, ilam > y emplazo á D. F tuscino Boto y Quiutaua, natural y v< • ciño de la Habana, como de veinte y cinco años ó lujo de D. José y Di Juana; para que eu el término «ie nue-¡ ve dias contados desde la fecha se pre e ¡te cu la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en la causa queso lo sigue por hurto «le uu reloj con leontina de oro de D. Victoriano Ro iriguez, no ¡gurodeque si así lo hiciere se le oirá y administrará 1 justicia y «le lo contrario se le declarará rebe'd) y contumaz é iucurso ou las pe tas de la ley.—Guanabao «a 31 de Enero de 1874.-Eulogio da Veíanle.— Por mandado de 8. Sria., Luis J. Marín.	E O 13
Don Joté María Rodríguez, Jue: de primera instancia de esta villa y su partido etc.
Por el presentóse cita, llama y emplaza á los que se crean con derecho á la herencia del intestado de 1). Francbcp Mirera, vecint. de Palmita, donde falleció eu d«os de Julio de mil oohocieutos setenta y tres sin disposición testamentaria, para que en el término de veinte dias contados desdei la publicación del presente, pomparezcau á dedueiiloeu este juzgado en las diligencias que sobre (Jioho ab-intestato cursuu por ante el infrascrito escribano.—Si así lo haceu se les oirá y administrará justicia y da lo contrarm se seguirá adelante I en las actuaciones parándoles el perjuicio consiguiente.
" Cienfuegos 24 de Euero de 1874.—José María Rodríguez, Por su mandado, Juan Hernández Castifieyi-a,
'	E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueio, Juez de piimera instancia del distrito de Belen en esta Capital etc.
Por este ini tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejo del Valle, natura« de Asturias, sol-t >rc, del comercio, y de veinte y «¡os años de edad para que dentro de nueve dias, contados desde la fsc«ta, se presente en la escribanía del actuario á ser notificado del auto recaído en ia causa que se le sigue por tentativa de estafi, y eu ei que se le previene constituya Procurador en la Superioridad que le represente e~h Ja misma mediante haber cese do el que tenía elegido; apercibido de estrados si no lo verifica y de nombtarle el que estuviere en turno. Habana 29 de Euero de 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezueio.—Por mandado de S Sria., Carlos Laurent.	E O J3
Don Gregorio! Gutiérrez Herrezueio, Juez de primera instancia del distrito de Beles de esta Capital etc.
Por este mi t re ir edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la morena Mafia de Jesús Jiménez, natural de l'uertc-Príncipe, de este vecindario y como de treinta años de edad, puraque dentro del término de nueve dias contados desdi) 'a fecha se presente eu la casa do Recogidas do esta ciudad, á descargarse de Jas culpas que le resultan en la causa que ss le sigue por huito de un reloj de oro y leontina del mismo metal al asiático joto Soler; cierta y segura de que si así lo hiciere so le administraiá justicia y de nó ss le declarará rebslde y contumaz ó incursa eu las penas ds ia Ley, dándose por bascantes los estrados del juzgado para las notificado nes y demas trámites que ocurrau. Habana 23 de E'iorc de 1874.—Greg mio Gutiérrez Herrezueio.—Por mandado «le S. Sria. Cários Laurent.	E O 13
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueio, Juez de primera iustancia de! distrito deBeien en esta Capital etc
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno José Menocal, cuya« generales so igeorau; para que m el término de nueve dias contados desde la fecha, se presente en ia Cárcel pñblic i d) esta ciudad á descargarse de las oulpas que le resultan eu la causa que se le s'gue por robo de vários pájaros con sus ¡aulas y unos cajones de tabioo al de su dase Rafael Moreno; cierto y seguro d que si así lo luciere, se ie administrará justicia y de uó se le declarará rebelde y contumaz ó ineurso en las penas de la Ley, dáu-dose por bastantes los estrados dei juzgado paru las notificaciones y demás trámites que ocunan. Hr baña 23 de Euero de 1874.—Gre jorio Gutiérrez Herrezudo.-Por mandado de su Sr’a., Cários Laurent. E O 13 Dou Felice «Sánchez y Romero, Juez de primera ins ta"C¡a.sustituto del distrito de la Catedral.
P««r este mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo á Don José Laude Rey, vecino de la villa de Codeira, p raque d-uiro do treinta dias se presente personalmente en el Juzgado le primaia iustaucia de la villa de Ortigusira, donde «e le siga s causa por lesiones uraves á Viceuto Villar Torres, y ménos graves á José Garda Villar: cierto y seguro quo de hacerlo así, aquel Juzgado le administrará justicia, y eu otro caso se proce lerft á lo que haya lugar. Que así lo te «go mandado, consecuente á exhorto del referido Sr. Juez, librado eu la causa expresada. Habana 3 de Febrero de 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Por mandado de 8. Sria. Francisco de Castro.	E O 13
Don José García Cármeno«, Juez da primera iostuu-tmeia de esta villa y su partido judicial, e!c.
Por e«ta mi seguud a carta «ie edicto i pregou, cito, llamo y emplazo al asiático Víctor, cuyas generales se ignoran, de la dotación «iel ingeuio «Retiro.» para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á des-catgarse de la culpa que le resulta á consecuencia de la causa seguida por homicidio del de su dase Míreos; cierto y seguio de que si así lo hiciere, se le administrará justicia, y caso con ti ario, se le declarará rebelde V contumaz, é iucurso en las ps.tas de la L )«, parándole el mismo pe-juicio que si pre (ente fuere; entendiéndose todos los actos del juicio con ios estrados del Ju/g.do, parándole el perjuicio «pie si presente fuere. SanAntouio 3 de Febrero de 1874.—Cármenep,—Por mandado -le S. Sria. Eduardq Oái -caiio Martínez.
E O 12
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera instancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este mi 2?edictoy pregón cito, llamo y emplazo al pardo Ramón Valdés, natural de esta, soltero, como de veinte afios y do ofiúo tabaquar , o ra que en el térmiuo Ue nueve Utas comparezca en «a nárce! pública de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la eauaa seguida por hurto do ropas y ni revolver á D. Casimiro González López seguro de que si a i lo hicitrf, se le oirá y administrará justieja y «1« lo contrario se le dec'arará rebelde y por bastantes los estrados deljuz-gado.—Que así lo he dispuesto eu ia expresada causa. Habana 9 deFebrerode i874.—Antonio Muñoz Jurado, —Por mandado de 8. Sria., Rafael del Pino,
E O 13
D m José de Almagra y de la Veg >, Magistrado de Audieucia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia eu comisión del distrito del Mouserrate. Por esta mi primera c.irt i de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. P. nül vPonc', para quo deutro de nueve (lias, contados desde 1» f coa, se pre-ente en la cárcel publica de esta ciu iu«i á descargarse do la oul. pa que le re qlta en la causa por lesiones á D. Pedro Alvarez Vigii; seguro que si así lo hiciere, so lo oirá y administrará Justicia, y de lo contundo, se le declarurá rebelde y contumaz, 6 iucurso en las penas de la Ley, y por bastantes los estrados de Juzgado, con quien se entenderán las notificaciones y dentos trámites. Habana 31 de Euero de ^74.— Alaiágí'>,.~'Bi'. José V. Bous-set.'	E O 13
Don Antonio Muñoz Jurado, Juez de primera ¡nstan ciu interino del distrito de Guadalupe.
Por esta m; segunda carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo á up moreno nombrado Bruno, th estatura regular, prieto, picado de viruelas y usa bigote; Dará que en el término de nuevo titas se presente en la cári^el nacional á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa que se le sigue por hurlo su unión dé otr s: seguro de que si así lo hiciere, se le oirá y a>Jministrará justicia, y de nó, te le declarará rebelde, contumaz, y por bastantes los e-trados del Tribunal. Que a«í lo tengo mandado eu la expiesada causa. Habana 9 de Febrero de 1S74.—Antonio M. Jurado.—Pqr mandado de 8. 8ría. Rafael dei Pino,	.	,	, R. ? , l®
Don CánJi lo Amz, Juez de primera iusjancia del dt -Ulto del Cerro,
p r esta mi primera carta de tdicto y pregón, cito,
llamo y emplazo á D. Sebastian Saatana, vac uo de Arroyo Apolo y cuyas demás geueraies se ignoran, para que enei léna > d i nueve días, contados desde esta fecha, se presente ou la oíros! púb'iea 4 'ie»ctrgavse de la culpa que le result a <>U I a causa qa«5 se le sigue por hurto de un c ib alio; oi-too y seguro que «i así l > hiciere se le »dtninistrar.i «j«uap!i ¡a justicia, y de lo contrario, se le de ;1 ara á reb d le y C iníumuz, ó iucurso eu las pe-tlae «le la L «y, y por u as tanto« ioa estrados del Juzgado para l as u »liticaci«) íes v «I unís trámites ulteriores. Ha ba ia 4 de Febrero 1.« 4874.—Amz.—Gabriel de Salinas.
E O 12
lias s"e pre-J Don José Almagro, M agistra lo de Audiencia de fuera lesoargarae I de esta Ciudad y Juez de primera instancia deldis • trito deMouserrite’otc.
Por este mi primer o li no y pregón, cito, Hamo y emplazo al moreno Ju tu Martínez, soltero, aprendiz da taü-'.quero y cuyas «lemas generales se ignorau para que dentro «te nueve dias desque «del último anuncio se presente en ia <J • roel de e.-ia oiu fad á descargarse do la culpa que le resulti eu la cama que instruyo por burlo «tu ropas á D? Cármen Arbolo, cierto y seguro de que si así lo hiciere so le oirá y sd.n *i s .rara justicia y «le lo contrario se le declarará rebelde y contumáz y por bastantes los Estrados del J uzga lo ¡ ara que cou ellos es «at emban todas ios trámites «.el procedimiento.—Ha -baua30 Ue Enero de 1874.—Almagro.—Fernaudo Novell.	E O 12
Don Cándido Amz, Juez do primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por este mi seguudo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Pelaez Fernandez, natural do Adunas,soltero, cantero y dt diez y n tove añoi ls miad, parí que dentro de nueve «lias se presente au este juzga lo por cou-duotodeiesorioauoasmarlo, a uouficirss del fallo definitivo dictado eu la causa qu ■ se lesigue por hurto de uua chiva al asiático T >m is LI es; u,»)rcibido en s;i defecto d« sor declarado rebelde y contumaz.— Habana 5 de Febrer«) do 1874.—C ludido Amz.—Por mandado do 8. Sria., L. Luis Rodríguez.	E o 11
Don Autonio Guarnan Paluohi, Jue: de primera iustancia de esta ciudad y s.t jurisdicción eto.
Por esterni tercer edicto y pregou, cito, llamo v empiazoá D. Hermeaegil lo Cautiilo para que dentro de nueve (lias, c mtados desde osla fecha, se presente eu la cárcel públt a de esta-jiu 1 id á descargarse déla cui-pa que le resulta en la can ia pie te lo sime eu unión do otro por falsedad eu una partida de matrimonio- cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y ad uluistie-rá justicia y Ue io contrario se le declarará rebelde y c «utumaz y por bastantes los estrados Uel Tribun «1 coa quien se entenderán las notificaciones y demas trámites del juicio. Jarno > 31 de En ir o de 1874.—Antonio Guz-man.—Pur mandado deS. Stia., Bruno G. Camero.
E O H
Don Eduardo Oriuña y Merry, Juez de primera instancia dei liislrito de la Catedral, eto.
Por e3te segundo edicto, cito, ñamo y emplazo al asiático Ramón Sansón, oayas generales i*> c untan que estuvo colocado de cocinero en la o.is.i de Di Luna Coll, calle de Compostela número cuarenta y siete, para que deutro de nueve días se presente tn ia cárcel á descargarse de ia culpa que le resulta en la causa formada por robo de premias a la menciona la Di L lis ; seguro deque s) le a liniuistrará recta y oumpliia justicia, y si nolo veritioa se ie declarará rebelde y contumaz y por bascantes loa estrados leí Tribunal para que cou ellos se entiendan las mnifie tetones y d mas trámite i que ocurran. Habaua 5 de Febrero Ue 1874. —Orduña. —Por mandado de 8. Sria., Francisco de Catro.
E O 11
De órden del Sr. Juez de primara instancia del distrito del Norte de esta ciudad y por ante mí, se cita, llama y emplaza, por segunda vez, á todos los que se consideren Herederos da Díl DotningaRuiz Bstancour. vecina qae fuó de esta dicua ciudad, para queeu el término d» veinte dias se preseuteu en el expresado Juz -gado á deducir su dereeuo: advirtiendo quo as han presen Uccio coa eloaricter d) h : rederos, D.‘Emilia y 4)7 Maifa Enriqueta Amelia Rodríguez y Ru:z. Matanzas . 15 de Enero de 1874.—«José Remo y Mella.
E O F 25
RIE «VI ATE;*.
El Sr. Juez do primera instancia del distrito del Cerro, en los autos segui ios pur el Síndico da ia quiebra dei «Banco Pecuario,» contra D. Pedro Tomás Rizo eu cobro de pesos, ha dispuesto que por tres números de la Gaceta oíioial se anuncie al publico haberse seña Jado el dia tres dei entrante mes, á las ottoo de la ma ñaña en las puerta« del Juzgado, sito O-Reilly número ciucueuta, para el remate de una casa de mauiposteria, situada eu la calle de la Diada núm? treinta y cuatro, y uu solar yermo en la calle de la Sierra, en Puentes Grandes, retasados: ia primera, en mil ochocientos ochenta y siete pesos, setenta y tres centavos: y el segundo, en trescientos setenta y cinco pesos; á fin de quj ios que quierau nacer proposiciones ocurran el dia, hora y lugar designados, 6 ántes.ájmi Es.-ribania áiustruiise de lo que ornea conveniente. Habana 7 de Febrero de 1874.—L. Luis Rodrigue«.	R rj
El Sr. D. Manuel Lopez Lago, Juez (le primera instancia de esta ciudad y su patudo, por ame mi eu providencia de este dia dictada eu ios autos de concurso voluntario de acreedores do D. Jo3é Nicolás Borreli, y cuaderno formado para tratar de Ja venta de ios frutos dei ingenio Cucharas, ha dispuesto se anun He al público la subasta «Je estos, que teudrá lugar el veinte del actual en e¡ Juzgado de S. Sria. á horas ue audieucia, por nota cerrada y con .sujeción al plieg o de condiciones que se halla de manifiesto eu la Escnbauia «lei actual no; no admitiéndose postura alguna quo no se sujete á dicho pliego: y cuyos frutos consisten en setecientos cincuenta a ochocientos bocoyes de azúcar mascabaúo y mieles correspondientes. T« mi lad 5 ue Febrero de 1874. —Manuel N. Aparicio.	r
Don Gregorio Gutiérrez Herrezueio, Juez de paimera iustaucia del distrito de Belen, etc.
Por ei presente edicto, hago saber: Que á consecuencia Usi incidente al Concurso de D. José María Ortega, formado para tratar de« remate de los bienes he señalado ei dia veinte y siete det corriente, á ¡as doce de su mañana eu la puerta de¡ Júzga lo, sito en la calle de Compostela número ciento nuev<>, para que teuga efecto la subasta de un potrero titulado «E «ponda,» correspondiente á los bienes del indicado juicio, compuesto de diez caballerías de tierra, ubicado eu ei cuartón de la Sepultura, eu teneuos de ia demolida hacienda «Ojo de. Agua,, partido de las Mangas, jurisdicción de Sau Cristóbal, tasado eu diez tnii ochocientos cincuenta escudos, o seau cinco mil cuatrocientos veinte y cinco pesos: a fin de que el que quiera subastarlo ocurra á la Escribanía del actuario á instruirse, y al J uzgado el dia designado. Habaua 3 de Fet tero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezueio.—Por manda ío de s. Sria. Caraos Bauient. *	R 12
El Sr. Juez de primera Risianola de. distrito do Guadalupe, eu el incidente dei Normado a' abiuiestuto ue D. Francisco Cáscales y Busque!, sotare iguala Ue hereucia, seguido por ei L io. D Juan Zoilo Ke es y procuradores, contra la sucesión de D. Francisco Cosca!, s y Ariza, en color., de sus houo«anos y derechos que cursau por auto mi, ha dispuesto se saque a públi* ca subasta ia cuarta paite de Ja casa de manipostería azotea y tejas, cou sus accesorius, situada en ia calle dé San Ignacio uUmyro diez, retasada tóela ella eu la cantica! ue tre uta y sdts mu trescientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y seis ceutavj«: cuyo acto fie remate ha de verificarse el dia ciuco de Marzo próximo a Es ocho de la mañana eu la saia de audieucia Ue esté J uz-gauo, calle del Aguila nutrn-ro aeteura y d«os. Habaui! ü de Febreto de 1874.—Ariur • Galletti.	R q; “
Dou Fabiau Folgado y Bauchez, Juez do primera aus« tanoia dei distrito iis Guaualupe en esta capitai.
Eu virtud del presente, se convocati iiCitaUores para e« remate de ochenta b-ooybs de masoabudo, procedentes dei mgeuto « aieotma,» que existen depositados eu los Almaooues de Rc&hi; cuyo acto tendrá efecto eu ia sala de audiencia del Juzga io, sito o a la oai'e Ucl Aguila número seteuta y dos, entre Jas Ue Sau Mi «u -1 y Neptuuo, el día veinte det mes actual, a las ochó Uo la mañana, bajo las condiciones sigtueutes:—Primer»
La subasta leñará lugar por medí « dj pliegos cerrados que contengan las ptop istciouos de ios licuantes._.se-
gunda. Los bocoyes se veuueu a entregar eu dichos Aunáosnos, reileuaudo los qu^ estuviesen vacio» y cou la tara de noce por ciento.-Tercera. La entr.-ga’de los bocoyes se veriliuará deut ouelos diez Uiat siguientes á ia subasta, y el pago Ucl precio ofrecido, tau luego como se efectúe aquella eutrega. Que asi lo ho u sputato eu 11 ' iuciUeute á la testamentaria de D. J uau Fermi, s noto aUmiuistraciou Ue los bteues Uel juicio. Habaua 3 u, Febrero Ue 1874.—Fabiau Folgado.—Por mandado do S. Sria. Rafael del Pino,	r
A cotisecueucia ue los autos testameuíarios de uott Sebastian Llaues, ha dispuesto ei Sr. Juez Ue pmuei'a iustaucia Ue esta citidau, se remateu cuatro casas «i» taulas y teja?, y uu solar yermo; situadas eu «a ciudad «le Santiago Ue las Vegas, calie de ia ilabuua números nuevo, diez, once y doce, retasadas uu iacauttja.j «Je eualto mil uoveQ eutus veinte y dos pesos, ouce ceuta-Voe¡ á cuyo efecto se ha achatado ei Uta Claco Uel eu • traute Marzo, á las ouce Ue su mañana, y sala Ue, Juzgado. Bejuoai 4 de Fetnvro do 1874. -Por O. del O Gaspar Barroso.	r’ J1
Eu los autos ubiate»tato de D. J«>sé itamou Ybai.a y el «le su iejiHina espusa D,1 Bmeu Rodríguez,
a»
vecinos sau
- .	-------------..v., se ha servido
disponer el Sr¡ Juez de primera ins.aucia «le esta vina,
so
iiencia leí do su mañana, para ei remato de los efectos de uu estilo«,.oimieuto «;u ropas y v.veres, situado e.i dicho pueblo de ia Gema, y avaluado eu ocho mil cuatrocientos diez pes ra, uoVeuta
.----------- «¿uo/«, YUÜll
que filerou U. t pueblo Uo Ceiba dei Agua, que cu«t éu «.-lo Juzgado y por ante el actuario, sella serv. disponer el tír¡ Juez do primera ina.ancia «te esta vu «jUj por tres números segunios jh- ia Gaceta oficial haga saber ai publico haberse s. u ala ¡o la au iieucm venato y ocho del comente, á las nuce «I«
««.cimiento ..o
de cuarenta y uno, y Maigarita, idem uo cuatro: ,va-luados estos s,eie esclavos en dos mu q «mi utos-pesos. Bau Antonio 5 de Fobioro de 1 »74.—.uitouio Ue Po.to.
R i i
E i viridi de providiticia ilei Sr. D. Eulogio Velarde, J UsZ d> prim n-a instancia «lo esto vina y ..a jUt.s Ucci m, «‘XpodiUa a ( ouseCUjiiuin Uo t«os autos oje-c«tuvos «te la Sojui t«i Ue Sali Pst-vyo, Toci o y G laiya«
P