D. Joaé Tur y D. José Escanden han acu-¿¡¿o i este Gobierno en solicitud de permiso para matricid v a marca de Tabacos con el titulo de El Gran c-'olon, calle de San Pedro número 26.
$n cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. ¿ Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta o-ficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de este Gobierno dentro del preciso término de diez dia* á contar desde la fecha de esta convocatoria.
Habana Enero 27 de 1874.-El Secretario.— p_ I ^Rafael de la Torre.
H. Fernando Balverí,ha acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para matricular una marca de Cigarros con el título de “Manantiales de Vento.”
En cumplimiento de lo resuelto por el Ilus-trísinioSr. Gobernador Político se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas do tabacos, puedan examinar el diseño de la que se pretende matricular, y los que se crean perjudicados con este proyecto presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez dias á contar desde la fecha de esta coavocatoria.
Habana 18 de Diciembre de 1873.—El Secretario.—!’• !•—Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Ci-Til y Político de esta capital que todos los vecinos de la misma se provean de sus correspondientes cédulas.de vecindad para el presente año en tolo el mes de la fecha y Febrero próximo, según se previene en el decreto de 1? de Diciembre de 1870, de orden de S. S. L. so hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas do los partidos de lajurisdiccion, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se liaran acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedore de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien disp» ner que los tenedores de ellas se presenten en la ¡Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de órden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para que llegue á conocimiento de los interesados.
Habana 1. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torre.
Excmo. Ayuntamiento.
Secretaria.
Expeditos los recibos para el cobro de los censes de plumas de agua del encañonamiento de la Zanja, que se han concedido durante el año próximo pasado de 1878, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino, se ha servido disponer que los propietarios do casas que adeuden censos por este concepto, ocurran á la Contaduría Municipal á satisfacer lo que les corresponda desde la fecha de su instalación y el presente año de 1874 por adelantado, en cuya oficina sé hallarán los recibos para su cobro hasta el 15 de. Febrero entrante, y trascurrido este plazo, se procederá al cobro a domicilio en el recargo del
2 p;.o
Habana 31 do Enero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarria.
H* habiendo tenido efecto per falta de Imitadores los remates anunciados para este dia de los suministros de carnes, aves, huevos y medicinas para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido señalar de nuevo para las subastas el dia 11 del entrante Febrero á la una de la tarde en la sala Capitular ante la Comisión segunda con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana28 de Enero de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
[Véanse Tos pliegos de condiciones publicado» en la Gaceta de los dias 19, 22 y 23 de Jalio último.]
no exceda de 55 reales sencillos arr oba de novillo importado, de 60 la de toro del pais y de 70 la de ternera.
Y se hace saber al público para general conocimiento.
Habana 1. ° de Febrero de 1874.—El Regidor Diputado. —J uan Crespo.
TERCER k SECCION.
Df aesiranza d* Artillería de lallaltana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Excmo. Sr. Capitán General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condiciones, precios límites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público per medié' de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero v á. las doce de su mañana ha de llevarse á cabo* e.1 remate, quedando depositados en la Secretaría de «.teta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los ué’cumentos citados que pueden consultarse por los úue quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Ofí$ primer» Secretario, Emili» D. Arrangniz.
Or len de H Pieza del 3 de Febrero da 1874.
Servicio para el dia 4 de Febrero.
Jefe <lo dia.—D. Lorenzo Arecbaveletu, Comandante 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—4? de Voluntarlos.
Maestranza y baluarte de la Punta.—Voluntarlos (le Artillería.
Patrullas.—Primer Escuadrón.	o
ídem en Jesús del Monte.—2‘ compañía de Voluntarios dei mismo barrio.
Hospital v provisiones.—D. Juan Bascuas, car pitan del Regimiento Artillería á pié.
Médico para las mismas.—JD. Domingo Vázquez, de Artillería de Montaña.
El Capitán Sargento mayor interino.—Lez-
cauo.
Contribución Municipal ¿ Industrial.
Expeditos los recibos de la contribución expresada, correspondientes al 1? y 2? semestre del año económico corriente que dió principio en primero de Julio del año próximo pasado y termina eu 30 de Junio del corriente, el limo. Sr. Presidente se ha servido disponer que los expresados recibos, correspondientes á los gremios que á continuación se expresan, estén al cobro desde el dia 23 del corriente mes, hasta el 7 de Febrero próximo en la oficina de recaudación, en concepto que trascurrida esa fecha se procederá á cobrar á domicilio con el recargo del 2 p.§ que ■dispone la ley.
Gremios que se citan.
Papelerías no importadora».
Librerías no idem.
Imprentas.
Litografías.
Almacenes de cuadro».
Callistas ó Quiropedistas.
Fábricas de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes Inodoros.
Encomendero» de ganado mayor.
Hoteles.
Fondas.
Posadas.
Casas de Huespede».
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Habana 22 de Enero de 1874.—El Seereta-rio, Ramón de Echavarria.
Diputaciou de Rastros.
Aviso á los dueños de ganado vacune.
Autorizado por el Excmo. Sr. Gobernador Político, Presidente del Ayuntamiento para que adopte cuantas medidas crea necesarias á fin de contrarestar los afectes de la subida que en el preeio de las carnes se proponen hacer los En- j comenderos del Rastro de ganado Mayor, he diipuesto que desde este dia se permita á toda persona que no eta Encomendare y se presento •n el mismo con reses, á beneficiarlas, por »u cuente, »iempre que e’ precio á que expenda la earae
Colegio do Oorredore», Füoittrios Comerciales «le la Habana.
CAMBIO)-
Ha-.'. i*1.................’j
Barcelona.................. :
áautauder.................. I
Bilbao......................
San Sebastian.............. *
Cádiz...................... I
Sevilla .,............».....I
Oirás plazas de España..
Londres.....................
Liverpool, i......;.x.......
Li verpool prg? en LOudres....
B Estol'. ..................
Brisfcoí. pag? en Londres...
Glasgow...................  ¡
Gfasgov/ pag? en LOndres...
Greenock...... .............
Greenóck pag? éü Lóndres...
Ham burgo...................
Paria.......................
LU v r.......................
Havre pag? en Páris. .......
Marsella..............-.....
Marsella pagadero en Paria...
Burdeos.....................
Burdeos pagadero en París.»
Nñútete..;..................
Mantés pagadero en Paria...
Mane y......................
Maoay pagadero en París....
Amberes.................
A nberes pagadero en París...
New Y ork...,...,........
B'ip-t-. u ....................
•iw.iL. a pag? en N. Yorir..
Baltin- re...............
Baltimore pag? en New York
Filadelfia.................. —
Filadelña pag? en N Y< « ... (- §
Mew Orieans.................
M. Orieans pag? en N. York MoLi i a	.i........... ...i
Vtabiia pag? en N. York.....j
Portland.................... -
Portiand, pag? en N. York..
daugor......................
Bungor. pag?en N Yorli....
Providencia.................
Providencia pag? eu N York
M'.-ntreal..................
¡Víontreal, pag?en New York
Bri >tol....................
B".st.>; pag? en N. York....
'VUinington.................
vVilmiut*;on pag? en NYork.
H difax , ..................
ÍLúinix, pag? en New York.
ixrpcktort.....».............
fsnekíori pag? en N. York»
Onzas mejicanas.........
Pesos ídem eu la plaza......
Pesos idem A bordo..........
P.s .o ide n en depósito....
Pesos coiumuarios...........
Oro americano acuñado .
i>Óio del cuño español...... 84 A 85 P.
Descuento mercantil......... Ib A II anual.
ACCIONES.
Banco español de la Habana........ 36 A 43 P.
La Alianza, .Compañía de Créditos"! 45 A 20 D, un mes
- y Seguros.....................V plazo 34 A Í2 con
J tado.
SBE-k CORREDORES DE SEMANA o amblo* y aooíoncs.—D. Meliton López Cutrvo y D. Marino Ariza.	,	,
De frutos.—D. Marcial S Miguel y D. Andró* Loi:
Habana 8 de Febrero de 1174.—El Síndico, Ignacio Pefcalver.
•J
Inspección de vigilancia del í ° distrito.—La cédula mina. 12 de cabeza de familia, expedida por la■ La-pitania de Pu -ntes Gran es e 1 año próximo pasauo, a favor de D. Domingo Vabauurdey Fernaudi z, natura da Galicm de 34 años, soltero y dependiente, ha sutriuo extravio y queuan invalidados sus t-fcictos. Habana lo (le Enero de 1874. Fermín Perez.
Las cé lulas núm. 119, (le cabeza de familia, expelida en 12 de Enero de 1872, A favor de D. Antonio Ri-vero y Gutierres, natural de MalAga, casado, de 32 anos barbero. La de comensal, núm. 78, expedida en 13 de Enero del 72, á favor de Di Eudooia Collado y Arzola, natural cié Nuevltas, de 20 »ños, casada. La de comen-sal núm. 166, expedida en 16 del citado mes y uno, a favor de Di María Antonia Arzoia, natural de Oana las de 83 años, casada. La nrtm. 168, también de.comensal, v expedida en le. misma lecha A favor de D. Dolores li-motea Collado y Arzola. La núm. 169, también de co mensai, expedida en la misma techa A favor de L . Mi. caela Pino Collado y Arada, y la núm. »5 de menores, á favor de D. Angel Manuel Higiulo Collado y Aizola, natural del Bejucal, de 12 años. La núm. 9« también de meneos, A f tvor de Di Ignaoia Collado y Arzola, n Mural dei Calabazar, de 10 años, y la núm. 97 de idem expedida á f ivor de D. Fe ix Luz Collado, natural de Bejucal de 4 años, expedidas todas eu 16 de Ensro de 1872, tn-u sufrido extravio y quedan por consiguen te sin valor algu no.—Habana 20 de Enero de 1874. Fer min Perez.
D. Manuel Vega y Galan, natural de Asturias, de j 23 años, casado en su pris, carretonero y vecino de la ; calzada dei Monte núm. 411, ha extraviado su célula de i vecindad, expedida en los Quemados de Marianao, ai 'folio 3 del corrieuteaño, v sale expide la presente ! para su nublicrcion en la Gaceta. Habana 26 de Ene» i o de 1874. Ferm-n Perez.
La cédula núm. 2922. de osbez» de fsmilia, expedida por esta Inspección en lfde Febrero de 1878, A favor de D. José Ortabello y Dslgade, natural de la Habana, de 71 años, casado, del comercio, ha sufiido extravio y por lo tanto queda invalidad*. Habana 24 de Enero de 1874. Fermín Perez.
La cédula núih. 2123, de comensal, expedida por esta Inspección eu 17 de Febrero da 1873, A favor de D. Domingo Alonso y Areacibio, natural dé Cauarias, íia 21 años, soltero y albañil, *ha sufrido extravio, y en tai concepto queda invalidada. Habana 27 de Enero de 1874. Fermin Perez.
La cédula núm. 5489 de comensal, ex pedida por esta Inspección eu 18 e Junio de 1873, a favor de don Vicente Cornelias y Plá, natural de Barcelona, de 27 años, soltero y panadero, ba sufrido extravio, y quadan por ió tanto, invalidados ms efeitos. Habana 22 de Enero de 1874. Fermin Perez.
seutai-ífn r‘’[f que deseen optar á su dirección, pre-dencia hiL«?S	documentadas en esta iVesi-
M#F,brero próximo, puesto que el du 12 del mi^mo comenzarán los ejercicios de opo, icion ante el Tribunal de censura —Santa María dei Rosario 11 de Enero de 1874.—El Teniente Gobernador Pre sidente.—Cándido la Torre.
Itlspeccion d# vigilancia del 5.° distrito.—Queda siu valor ni efecto la cédula expedida eu la Coruña, eñ Octubre de 1873 A D. José Sendon y Mayo, natural de Han Juan de Series, Coruña, de 27 años de edad, soltero, labrador, y vecino de ia calle de Carballo número 1, por haber sufrido extravio.—Habma 27 de Ener de 1*74. José Muría de Rota.
Q leda sin ningún valor ni efecto la cédula de vecindad, cabeza de familia, n(im. 1211, expedida por esta dependencia eu 28 de Febrero de 1873 A D. Andrés Ro-diiguez, natural de ia Artemisa, soltero, liucendado: de 37 «ños de edad, que residía eu la Calza ia del Cerro, n? 690, por haber sufrido extravio.—Habana 19 de Enero de 1874. El Inspector. José María de Kot a.
Queda sin ningún valor ni eficto la cédu'a de ve ciudad, cabeza de familia núm. 2403, expedida por esta dependencia en SO de Abrí último, al ni treno libre Au selmo Benitez, natural de AtVic soltero, o intero y jornalero, de 55 años de edad, que residía en la calle de Ziqueira nú n. 58, por habé-sele extraviado.
Anüuciase por este medio para general inteligencia. Habana 23 de Diciembre de 1873. Joté Mide Rota.
Jrispecciou de vigilancia dsl 4. 3 distrito.— De órden del Excmo. Sr. Gobernador Político de este alia se solicita la persona que haya perdido la noche anterior uu mazo de lia ves en nüm?del3y 2 piezas de barbi-qui, halladas por e! sereno D. Vicente Fernandez en la calle de la ,Zanja, y que eut egó al Celador de Guadalupe, pudiemio pasar dicha persoua A esta ofician, calle de la Z inja núm. 56.—Habana 19 de Enero de 1874 Vicente Piñeiro.
CUARTA SECCION.
La cédula núm.611, de oab(Z* de familia, expedida por esta Iuspecciou eu 22 de Enero da 1873, A favor de la morena libre María ile Regla C'órdova, da nación conga, de 41 años de edad, ha sufrido extravio, y por lo tauti queda invalidada. Habana 23 da Enero ds 1874. Fermín Peuz.
La ce lula núm. 43S3, de eabez*de famtWa, expedida por esta Inspección en 28 de Febrero de 1878, A lavar de 1 í Andrea Per«» y Lara, natural de la Habana, de 36 años, viuda, ha sufrido oxtravio, ypor lo tanto, quedan invalidados bus efecto». Habana 12 de K teto de 1ST4. Fermín Per»«,
•FIOINAS DEL INTERIOR.
Ayuntamiento del Martel.,—Sectetaría.—Aprobado por latiuperiodad el correspondiente pliego de condiciones y prévió acueruo de esta Corporación, se ha seña lado el dia 27 de Febrero próximo A i*s 12 -le la mañana para celebrar público remate del suministro d - medicinas A los enfermos pobres de asistencia municipal, durante lo que resta del corriente año económico y todo el venidero, cuyo acto tendrá lugar eu la Bala Capitular; lo que auuncio para general cono'-imiento y A fin de que ios que quieran hacer proposiciones las presenten ante3 del dia y hora citados, en pliego cerrado y con sujeción al modelo que se inserta A continuación; advirtiendo que el tipo de dicho remate es el de ocho-cientos pesos* anuales, v qu » el contratista afianzará su cumplimiento con un depósito de ciento treiutay oua-tro pesos en la Caja Municipal, doude permanecerá has ta que se extinga la contrata.
Del referido pliego de condiciones y demás pormenores del asunto podrán enlerarse los que quieran en esta oficina to ios los dias y horas hAbiles. -Mariel 26 de Enero de 1874.—El Secretario, Autonio Flerit.
MODELO DE PROPOSICIOK
D. N....N....vecino do....enterado del pliego
de condiciones y anuncio publicado para el remate del suministro de medicinas A ios enfermos pobres de asistencia municipal dei distrito del Mariel, durante lo que resta del corriente año económico de 1873 A 74 y todo el de 1874 A 75 subsiguiente, acude al Ayuntamiento en solicitud de dicho remate, sujetándose á todas las condiciones del expresado pliego, aunque redactado solo para el presente año económico, y también á prestar 1« fianza que estipula el referido anuncio, y ofrece hacerlo A razón de...pesos anuales.
Feoha y firma del interesado.
Ayuntamiento da San Cristóbal,—Vacante la Ma-yordomla de Propios de este Ayuntamiento, se ha acordado por el mismo, se convoquen aspirantes A la plaza A fin de que en el término de veinte dias contados des ie la publicación en la Gaceta oficial, las personas que deseen desempeñar aquel cargo presenten sus proposiciones, las cuales girarán sobre ei tanto por ciento ó la retribución que hayan de percibir los ntsresados y sobre las garantías que hayan de prestar al Ayuntamiento, Este procederá á la elección el Mayordomo, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores las circunstancias que deben adornar A uu funcionarlo públioi, pudiendo el Ayuntamiento elegir libremente ouaudo juzgare inaceptables todas las proposicioui s. El euoargo de Mayordomo (turará tres año» / A la eonolusion de estos podrá prorogarse por otro tres si el Ayuntamiento lo estimare conveniente. Bi el mayordomo no estuviere dispuesto A *p-t:\rdla pròroga deberá ponerlo eu conocimiento de la Corporaoion con tres mtses de antelación al término de su cargo. El Mayordomo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado ai no eu virtud de c tusas graves y mediante un expediente justificativo de la3 mismas, pero tampoco le será admili la la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. El Ma yordomo na de afianzar el cumplimiento de su encargo Con el valor de un diez, por ciento del importe total del presupuesto de ingresos, ascendente en la actualidad A cuaretita mil ochocientos cuarenta y nueve escudos. E valordela fianza consi-tiri endinen efectivo depositado en las arcas de lt Nación en acciones de compañías ó sociedades auóni nos al precio que dssigue el Gobiei-no del Departamento, según el corriente en las plazt-.s, cuyas acciones se depositarAn también eu las mismas arcas; ó en bienes inmuebles libre de gravAmen; cuya tasación exceda en uua mita i de ia cantidad señalada p..ra fianza. El Mayordomo quedarA en uu todo suj Jto A cumplir su oomstido con arreglo A lo dispuesto eu la instrucción de 1» de Jdli* de 1856 y damas disposiciones que se hayan dictado y dictaren en lo sucesivo so bre el particular.—San Cristóbal 20 de Enero de 1874. El Secretario.—Ramon Vida.
Ayuntamiento da Culón.—áecreturía.—Autorizado esto Ayuntamiento por el Gobernador Superior para el planteamiento de una escuela de música eri esta villa, que está dotada o en mil pasoi anuales para sueldo, alquiler de casa y material, ha dispuesto se haga la pre sente coavocatoria, llamando A concurso íoi profesores que deseen optar por su dirección, y para su otorgamien to se ha señ dado el dia 13 del próxim > mos de Febrero basca cuyo dia se admitirán solicitudes de los interesados, A las que acompañanta los documentos qu» acrediten sus méritos profesionales pira en su vista otonrarle al que resulte mas acreedor el destiuo;—Colon 19 de Enero de 1874.—José Mafia Bueeia.
Junta Local de Instrucción pública de Cienfuegos. En cumplimiento de resolución del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se publica convocatoria de as pirantes á la plaza de maestra de ia «<cuela de primer aacenso de esta v.lla, la cual se hada vacante y ha de proveerse en propiedad y por oposición al tenor de lo ordenado eu ei Reglamento vigente y en la c reular de 18 de Setiembre último.
Licha escuela tiene asignados pesos 58,33 de sueldo pesos 14 53 para material y pesos 35 para alquiler de casa, con mas el 20 p § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y servicios de las maestras que deseen obtener la plaza, se rioibirán eu ia Secretaría de mi ca?g >, hasta el 25 de Febrero próximLos ejereieios de oposición empezarán el 27 ael misino mes, Cienfuegos21 de Enero de 1874. Antonio A. Galiano.
Tenencia de Gobierno de la Jurisdicción de Nueva Filipina.—Secretaria.—Hallándose vacante la Subdelegaron de Medicina y Cirugía de! partido de Consolación del Sur en ecta Jurisd ecion, se llaman por este medio A los profesores que quieran obtar á ella, los cuales acudirán con sus instancias al Excmo. Sr. Brigadier, Teniente Gobernador, dentro del término de 30 dias, A contar desde este ñoñi, acompañando i s i soli oitud el titulo y documento comprobante de su antigüedad en el pueblo y servicios prestados.—Pinar del Rio 28 de Enero de 1874.—Leop- ido Sánchez del Alear.
Junt» Muuleipal de Beneficencia.—Vacante la plaza (le médico foren»? del partido de Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con el •uelúo anual de mil escudos, se convocan aspiarntes & la misma, debiendo presentar sus solicitudes eou los do cumentos necesarios en la Secretaria de este Ayuntamiento. Y cumpliendo le dispuesto p.relSr, Presidente extiendo la presente.—Signa y Enero 12 de 1874. El Secretarlo Interino.— Juan de I. Garay.
J mta loeal de Instrucción pública de Santa María del Retarlo.—Por aeuerUo de dicha Corporación Be convocan aspirantes para las dos E cuelas de la vilia de Managua, una de varones y otra de niñas, que serán provista» por opotieion, según lo dispuesto en circular do 18 ni Setiembre dei año próximo pasado. Cada una de dieh ‘S Escuelas está dotada cou e! sueldo de tres clent b pesos anuales, setoiits y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del sdifleio que Ambas •eejpKU.
<UriNta skcch>v.
AUTp®.
ísjass rjst
gado qae se oncarv«^ iC1Udai1, El Alguacil del Juz-gauu uje se encargue de la presente órden
Escribano, requerirá A D. Joaquín Uareí’i A.fia ioa
Quitano“ bfelmm0 pa?ueá D- Ramón Morajon y ® cantidad de md ciento tjuinc^ pesos treq reales y medio, qUe os en deberle, según escritura origina) «e fojas ocho vuelta, intereses pactados costas causadas y que se causaren hasta.su definitivo’veiute-
uoveci^ü^tuamnta'1 °°a ■í‘n'egl° á los artículos novecientos cuarenta y ocho y suplientes al novenien-
t°huóIizUeiUta y	la EeY He Enjuiciamiento Civil
y haciéndose la citación de remate que previene el ar-l tíeulo novecientos cincuenta y nuev^ p^cs asHo teñí ^<)rJníl.u^ado eu 1°=* autos que sigue D. R imon Moreion demiaso^-—Ga¡“ha^Vn«a<i d" Garcfa Augarica eu cobro sC NinobL íw 1 Vllá/rPor mandat*° de S. Sría. Joto n.hlLt, °rtega-* ‘Tuyo mandamiento he dispues-ü Por edictos y en ia Gaceta efioial, en tres
é°rmhio irrUV0S,’ * fin de que el ejecutado eu el termino legal ocurra A usar de sns d trechos y exoepeio-
cfndhT,l8Ae1C0,1VSnÍrle- Habana 30 de Enero de 1874.-de OrtegaA DZ‘~P°r malldado de s- BrIa- José Nicolás
dai a1	paz del distrito del Pilar. \ ctrgo
dei Sl Dr. D. Gregorio Ibañez, queda constituido des-de esta fecha eu la calle de la Ha ana núm? cincuenta y siete, esquina al callejón de San Juan de Dios. Lo que de órdeu de S. Sría. ss anuncia al público para su conocimiento. Hatiana 1? de Febrero de 1871.—Francisco J. Brisefio, Secretario.	A O 6
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera ins-tanoia de esta villa, en la causa contra D. Ignacio Rodríguez, D. Manuel Gómez, y D. Marcelino Barroso y Borreli, por hurto de caballos A D, Juan Andrés Perora y otros, se ha servido disponer se notifique por tres números de la Gaceta ofie mi, á los referidos D. Manuel Gómez y D. Marcelino Barroso y Borrei la ps»rte dispositiva del fallo dictado, que dice:—«Se sobreseé, con las «ostas A cargo de D. Ignacio Rodríguez, respecto A D. Manuel Gómez y D. Marcelino Barroso y Borrei.» Guanabaeoa 20 de Enero de 1874.—Pedro Gaiindo .	A O 6
A consecuencia de la causa criminal seguida de oficio contra D. Cláudio Rapado por prevaricación, ha ^puesto el Sr. Juez de primera instancia de este partido judicial se haga saber al repetido Rapado que ha skiq sobreseída libremente dicha causa con las coalas de oficio imponiéndosele como pena diciplinar-a la multa de doscientas pesetas por falta, de celo. Alacranes 24 de Anero de 1874. Andrés Moreno	A O 5
EDICTOS.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Menú!, Dignidad de Maestrescuela de esta Santa Iglesia Catedral, Caballero y Comendador de Número de la Real Orden Americaua de Isabel la Católica, Vicario Capitular y Gobernador „ Eclesiástico, Sede Vacante, de esta Diócesis, &c.
Por cuanta se halla vacante por fallecimiento del Pbrol Br. D. José María González de i a Torre la propiedad de la capellanía de mil pesos de principal que mandó, fundar doña Micaela González de la Torre; y sea preciso proveerla con arreglo A su fundación y Sagrados Cánones, por tanto por ei presente, citamos, llamamos y convocamos A todos los que se consi-d-ren eou derecho A su obtención, para que dentro de treinta dias.á contar desde la publicación de este edicto que damos y asignamos por único y perentorio térmiuo, t^e presenten en este Nuestro Tribunal de justicia A deducir el que les asista: apercibidos de que pasada dijha dilación se proveerá según oorrespouda.—Dado en la Habana en 26 de Enero rte 1874.—Dr. Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del Sr. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco de Ayala.	E
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera instancia del distrito de llelen.
Por esta mi tercera cai;ta de edicto y pregón, cito, ilamo y emplazo al pardo Ltufaei Valdivia, natural de Guanabaeoa, de veinte y dos años de edad, soltero, zapatero y vecino de esta, para que dentro de nueve dias se presente en la cárcel Nacional A descargarse déla culpa que le resulta en la causa que se le sigue por vagancia; cierto y seguro que si así io hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso en las penas de la ley. Habana 31 de Enero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezueie. Por mandado de tí. Sria., J. Francisco Rodríguez.	E O 3
Don Fabiau Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, <fcc.
Por este teroer edicto, cito, -llamo y emplazo al moreno Paulino Cordovés, natural de esta ciudad, soltero, de 17 años, tabaquero, y vecino que fué de la oalle de los Sitios número 124, A fiu de que dentro del término de nueve dias comparezca en este Juzgado A descargarse Jo ia culpa que le re uit i en la o mis , firmada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si así lo hiciere, «fríe o:rá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, é incurso en las penas de la L >y, siendo bastantes los estrados del juzgado p ira los trámites ulteriores. Habana 2 de Febrero de 1874.—Fáb'an Foigado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	E O 6
Don Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edioio, cito,’ llamo y emplazo A D. Pedro Beuteo, natural de la Coruña, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino de Ja calle de San José número veinte y cuatro, A fiu de que dentro del íérmi-nn de nueve dias se presente eula c.írcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que ie resulta eu la causa formada por hurto de libros en el Colegio San Anaeleto; seguro de que si así lo hiciere se ie oirá y administrará justicia y de Jo contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iucuis i en las penas de la ley, siendo bastantes los estrados del juzgado para los trámites ulteiiorea. Habana 3 de Febrero de 1874.—Fabian Foigado.—Por su mandato, Arturo Galletti.	. E O 3
Don José de Almagro, Magistrado de fuera de esta ciudad y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Mouserrate.
Por este mi edicto, convoco al asiático J03Ó Julián para que comparezca en el juzgado dentro de tercero dia despuc del último anuncio del presente, que se publicará ei tres números consecutivos de la Gaceta oficial, para una notificación que le concierne, en las diligen cias de ejecutoria de la causa que se le siguió por robo. Habana 17 de Enero de 1874.—Almagro.—Por mandado de 8. Sria, y porD. José V. Rousset, Fernando Novel I •	E O 5
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de Ja Catedral.
Por esta mi primera carta de edieto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. José Domingue -, natural de A n-dalucía, que se dice habitar en la calle de la Maloja; y al litógrafo alemati D. Federico Rangel, Ramiolfo, ó Reinquelque, para que en el térinmo de nueve dias se presenten eu la cAroel pública A descargarse de la culpa que les resulta eu la csusa q-ie^w los sigue por falsifi-oacloa de biiie.qs dd Banco Eiprni >'; ciertos y seguros dequesiasilo Hicieren,3elesadministra!A justicia, y de lo eoneontrario, se les declarará rebeldes y coutuma- es y por bastante los estrados del Juzgado. Habana 31 de Enero de 1874.-Orduña.—Por mandado de S. Sria., Manuel 8. Segovia,	E O 5
Don José de Al nagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de primera instancia en comisión del distrito de Monseirate, etc.
Por el rireseute edicto, cito, damo y emplazo A todos los que se consideren con derecho A los biiues dejados al fallecimiento de D. Antonio Fabre, natural de Francia, de cuarenta años de edad, iguorán lose éus padres, casado con D? Maiía Bofia Sansioli; para que en ti térmiuo de treinta días comparezcan A de lucirlo con arreglo A Jo que disponen los artículos 368 y 369 de la Ley de Enjuieiamier to Uivil. Que asi lo tengo mandato eu los autos intestado del expresado Fabre. Habana 27 de Enero de 1674.—Almagro.—Por mandado de Su Sria. B'ernando Novell.	E O S
De órden del Sr. Juez de primera instancia del distrito del Norte de esta ciudad y por ante tuf, se cita, llama y emplaza, por segunda vez, A todos los que se consideren herederos de D6 Dominga Ruiz Betancourí, vecina que fué de esta dicha ciudad, pura que en el término de veinte dias se presenten eu ei expresado Juzgado A deducir su dereoho: advirtiendo qu* se hau presentado cou el carácter de herederos, Di Emilia y D. Alai la Euriquela Amelia Rodríguez y Ruiz. Matanzas 15 de Euero dé -1874 — José Reino y Al ella.
E O F 25
Don Sebastian de Cuba» y Fernandez, Juez d» primera instancia del disirito del Pilar de esta ciudad
Por este mi primer • dicto, cito, 11 imo y emplazo al moreno Pedro Leal, natural y vecino de esta ciudad, tabaquero, bombero, para que en el término d* nueve diss se preaeute preso en *1 cuartel, con el fin de contestar los cargos que le res dtan en ia causaen su contra por lesiones al moreno Ramón Rodríguez; pue» en hacerlo así ee le administrará justicia y en otio caso, se le declarará oontúihaz y rebelde, parándole el perjuicio que haya lugar. Habana 27 de Enero de 1874. Sebastian de Cubas. Por mandado de S. Sria., L J. Ramou Portoearrero.	H O 3
Dou Gregorio Gutierre/, Herezuelo. Juez de primera
instancia del distrito de Beien etc,
,7.nPor el.Presente edicto, cito y emplazo A D. Jaeobo V.llaurrutm y a D. Wenceslao delniL, aullido, pum que eu e. término da cinco dias comparezcan en este juzgado por conduelo del escribano actuario, A contestar ei trasludo que se les confirió en auto de diez y nueve de Diciembre de mil ochocientos setenta y lino, il con. secuencia de la tercería de domiuio del ingenio «Aurreia» establecido por D. Jaime Mayner, A Consecuencia del cuaderno formado para cumplir la senteucín de remate dictada en ios ejecutivos seguidos por D.' Santiago L Ghapman coutra l)í Dolores Montalvo de ViUaurrutia D Jaeobo y D. Wenceslao ViUaurrutia de Moutalvo fs7Í0bSdd »'?temlle8°ud.«a -Habaua 28 de Enero do , o- •regono Gul;ierre/j Herrezuelo. —Por mandado de S. rm„ y por D. Oarloi Liuraut, Juau Francisco Rodríguez.	E 4
Don Cándido Ainz, Juez de iuimora instancia del distrito dei Cerro.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito llamo y emplazo A D. Francisco Sánchez y Gazeou’ natural de Salamanca, vecino de esta ciudad, soltero, dé treinta y aoá años de edad y de oficio cochero; para que en el término de nueve dias se presente en el juzgado ó escribanía del actuario A hacerse dargoMei traslado que se le tiene conferido en la causa que en unión de D. Ignacio Arazola se le sigus p r lesiones en riña; cierto y seguro da que si así io hiciere se le administrará cumplida justicia, y de uo verificarlo se le declarai A rebelde y contumaz é incurso eu las penas de ia ley y por bastante los estrados del juzgado para las notificaciones y Yo-1?“3	ulterioren—Habana 30 de Enero de
4374.—Ainz.—Gabriel de Salinas.	E O 4
Don Fdlips Sánchez y Romero, Juez de primera instancia sustituto del distrito de ía Catedral, <fec.
Por este mi tercero y ültimo edicto, cito, llamo y emplazo á D„ Francisco García Lobato, y D. Andrés García Alvarez, naturales de Asturias, solteros, vecinos de esta, el primero baratillero y de 19 años, y el segundo de 18 y vendedor ambulante; para que dentro de nueve dias comparezcan á encargarse del traslado qu -i se les confiera de la acusación del Promotor fiscal en la causa que se le siguie en unión de otros por robo frustrado en la calle dei Teniente Rey; apercibidos si no lo verifican de que se les declarara rebeldes y contumaces, y por bastantes los estradas del juzgado para que con ellos se entienda dicho trárqite y todos los demás que ocur-ram Habana 30 de Enero do 1874.—Felipe Sánchez y Romero.—Francisco d« Castro.
K O 4
Dju Gregoríi Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primer# instancia del distfito de Beien, etc.
Por el presente, ae cita, llama y emplaza A los que se creau cou derecho A los bienes dejado»p ir el moreno Antonio Rodríguez, de nucion G.iugá, viudo v vecino que fué de la calle de lax Dama-\ y cuyo falleidmieuto se ha declarado intestado; para pus en el término de veinte dias se prisenteu coa lo» documentos justificativo», á .acre litar el que Ies a» s a. Hab fia 29 de Enero de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de 8. Sría. Joaquín Lane's.	E O 3
Don Aurelio Rodríguez Atieoza, Juez de primera instancia de esta villa y sn partido judicial, etc.
Por medio del presente, cito, llamo y empla/o A todo el que se considere con derecho A heredar A D. Ata* tías Alamo Perez, natural de Canarias, vecino que fué del partido de TagUayabon, que tnurló en esta villa el dia 18 de Octubre de 1872; A fin de que deutro del término de veinte dios comparezc m en el juicio con los documentos correspondientes A deducir sus acciones: eu la inteligencia de que por virtud de lo» primeros edictos, no se ha presentado persona alguna A reclamar la herencia. Remedios 22 de Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atienza.—Por mandado de S. Sría. José Jiménez.	E O 3
Don Eulogio de Velarde, Jnez de primera instancia do Guanabaeoa.
Por esta mi primera carta de o ficto, cito, Hamo y emplazo al moreno libre Tomás Febles, vecipo de la Habana para que dentro de nueve dias contado» desde la feoha, se presente en Ja cárcel pública de e'ta villa A descargarse de la culpa que la resulta enja causa formada por hurto de uu reloj de plata A D. Rosendo Vale y Fernandez, seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le deol irará rebelde y contumaz ó incurso en las panas de la ley.— Guanabaeoa 20 de Enero de 1874. Eulogio de Velarde. Por mandado de S. Sria., Pedro Galludo.
E O 1*’
Don Aurelio Rodrigue/ Atisivsa, Juaz de primera ins-tancia de esta villa y su partido etc.
Por este segundo edicto se couyoua A todos los que se conceptúen con derecho á los bienes del finado D. Salvador Prado, natural de la villa di Berseo, Real Valle de San Milliau de la Oogolla, provincia dé Logrofio, para que en el término de veinte dias se presen re a a este juzgado y escribanía del infrascrito A hacer valer sus acciones; pues que le uo hacerlo les parará el perjuicio que haya lugar y se acordará io que proceda; con la ad vertencia deque hasta ahora se han presentado como herederos D, Cecilio, D? Isabel y D? Gabriela Prado y Saez. Remedó« 22 de Euero de 1874. Aurelio Rodri. gue» Alienz i Mauuel Domínguez.
E O 8
ÍIÍ3MATES- ■
Por auto proveído por el Sr. D. José G. Carmenes y por ante mí A consecuencia del intestado de D. billas Rabelo, está dispuesto que por tres Ga jetas cofisecutivas se anuncie al público el remate que ha de verificarse el dia diez y hueve de Febrero próximo entrante á lasonoe de su mañana, en las puertas del juzgado de un sitio de labor compuesto de uua y tres cuartos caballerías de tierra poco mas ó meaos, situado eu el partido do Vereda Nueva, avaluado cou sus fábrica», cercas, pozo y arboles, en cinco mil cuarenta y siete p»sos, eu concepto que no se admitirá proposición que baje del preeio de la tasación.—San Autouio31 de Enero de 1874.*—Eduardo Cayetano Martinez,	« R 6
Por auto proveído ñor el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Monserrate y por ante mí, en los auto» abintestato de D? Naroisa Mesa de Grilió, está mandado se saque A pública subasta lo» bienes siguientes.— Una ca»a situada en la calle de la Diaria número cuatro, compuesta de seis metros noventa centímetros de frente, veinte y tres, cincuenta y seis de fondo, y seis ochenta y dos de frente de fpiidq, formando 161 metros 62 centímetros cuadrado» de terreno: de manipostería, carpintería, tasada en 2.464 pesos, 4Í oeutavo».—Uua accesoria contigua, marcada con el .número dos, compuesta de seis metros, sesenta centímetros de frente, por seis cuarenta y cinco metros de fondo, formando cuarenta y dos metros, cincuenta y siete centímetros de terreno'; de alb ñileria y carpintería, tasada en 1.217 pesos, tres centavos: rebajándose uu diez por ciento de la tasación, en conformidad A lo dispuesto en el artículo 394 de la Ley de Enjuiciamiento Civil; y cuyo remate tendrá efecto el dia veinte y seis de Febrero próximo entrante A las ocho de la mañana, en los estrados ilel Juzgado, situado eu la calzada del Monte número cuarenta y cinco. Habana 31 de Enero de 1,874.—Fernando Novell.	8 0 6
Don José de Almagro, Juez de primera iustanc»' del distrito del Monserrate de esta ciudad, etc. etc,
Por el presento se anuncia,al público y por tres números de la Gaceta oficial, estar, séllalo las once de la mañana ¿del dia trece de Febrero próximo, pata el remate en el Juz >ado, sito en la calzada del Monte núm? cuarenta y cinc >, de los censos que A continuación se expresarán; dispuesto A consecuencia del expediente formado para el cobro de honorarios, derechos y suplementos del Sr. Ldo. D. Francisco J. López, y Procura-der D. José Machado, devengados en ia testamentaría de la Madre Bor Natividad Chacón, y sus incidente.-; A fin de que el qoe desee hacer proposiciones* ocurra A veríflcirlo éu dicho dia, hora y lugar: cuyos censos son los siguientes.—Uno de setecientos pe-os de principal, reoonocído por D. J03Ó M «ría Lson y Hernández, en cuatro caballeríss de tierra de su cafetal «Ntra. Sra. del Rosario »—Otro de trescientos ciucueuta peso», reconocido por D. Julio Rodr.gaexeu una caballería de tierra de su sitio «San Julio.n«6Rro de setecientos pesos, reconocido por D. José María Hernández de León en dos caballerías de tierra de su sitio «Conchita.»—Otro de doscientos ochenta y seis pesos, reconocido por don Antonio Díaz en su sitio «Ntra. Sra. del Cármen.»—Otro de trescientos cincuenta pesos, que en uua caballería de' tierra de su sitio «Esperón.» reconoce D. José Cautos Valdespiuo; y otio de setecientos pesos, que en siet-te caballerías de tierra reconocen D. Jalio Carrillo y D. Joaquín Posad»: pudiendo también los licita lores pasar cou anticipación A instruirse eu la Escribanía del actuario. Habaua 23 de Enero de 18?4.—Almagro.— Por mandado de 8. Sría. y por D. Jo3é V. Rousset, Fernando Novell.	„	,	_	,	E 6
Don Fabian Foigado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por el presente y á coosecu moia del incidente A la testamentarla de D. Bernardo Fernandez Manzo, promovido por D? María Eulogia Rodri. uez, como tutora y curadora de sus hijos nietas de aquel, o'brando alimento», he dispuesto se saque de nuevo A,remate una casa de manipostería y teja situada ea la calza la de los Qdem idos de Marianao número treinta y tres, esquina á la calle del B iquete, retasada eu siete mil quinientos veinte y cinco pesos ocho centavosy cuyo acto hab ¡i de tener lugar el dia veinte y tr s de Febrero próximo entrante á las ocho de la mañana v audiencia de este juzgado sitúen la cade del Aguila núm *ro setenta y dos. Habana 27 de Enero ue 1874 Fabian Foigado. Por mandado de S. Sria., Manuel Barreto.
ROI
ÉISr. Juez de primera instancia del distito del Cerro eu «1 concurso de D. Fernaudo Diago, ha d spuesio (lúe por tres números consecutivo^ de la Gaceta oficial ss anuncie iiabérse señalado el dia nneve de Febrero próximo á i as once en el juzgad), para el remate, de las miele» dei ingenio «Amistad.»—Habana de Ruei > d« 1374,—Gabriel de Salinas.	R O 4
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez de primera instancia del'distrito de la CateJraL /,
Por el presente so anuuca al públi io.ql remáte que h* de verificarse eu el juzgado, sito en la calle da las Virtudes número treinta y siete, el dia veinte y uno del entrante mes A la una de la tarde de un ingenio de fa. brioar azúcar, ubicado en el partido de la» L yás, juri». dloeioA da Cl«ufu®g«»i titulado Santa Lucía, oompu*eo»