«b
H
f.
PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
sam. 104.
Mirtei 5 de Sfare de !SÏ4.-Li Conversi eu de San Agustín y San Pie V. p —(Circular en la T. O. de iau Agustín.)
PARTE OFICIAL.
05'rOtNA.S SUPERIORES GENERARE*.
PRIMER 1 SECl’lO.V.
Capitanl a general de la siempre fiel Isla de Cuba.
Estado Mayor.
Eu todos tiempos, las clases de color, así librea como esclavas, ae han señ da io por au adhesión y fidelidad ála bandera «¡apañóla, no solo en Cuba sino en las antiguas po3esione3 de JSspa-ña en el continente americano;y eae sentimiento ha sido efecto de la sabiduría ala las antiguas leyes de Indias y del carácter y hábito de los españolea, que han hecho suyas las diferentes rezas que han poblado sus antiguos dominios.
Ese espíritu se ha cons srvado, y se c raserva siempre en las clases de color de Cuba, modelo de lealtad y de respeto á las autoridades; y la historia consigna ya los servicios gloriosos, y las pruebas de adhesión á España que las milicias de .Pardos y Morenos de Cuba dieron, así en la Florida, como en :a defensa del Castillo do San Juan de Ulúa. Esas milicias de color crea las en el año de 1876, fueron suprimidas en 1814 por circunstancias del momento, pero no porque hubiesen dado motivo alguno para sospech tr de su lealtad.
Pasado algún tiempo, en 1855, el Capitán General de esta Isla confia-ido c smpletammts en los sentimientos españ des de las clases do color, creó al misino tiempo qus los cuerpos de voluntarios, 22 C »mpañías de milicias ds color, que posterior-msnta se organizaron en dos secciones y que desde la insurrección de > ara están haciendo el servici > de campaña; distinguiéndose por sn valor, disciplina y lealtad á España.
Pero la organización de las actuales compañías de mi icias do color, ni satisface al pensamiento elevado que encerraba la creación de las antiguas milicias de pardos y morenos, que daban á estas clases la representación militar, que deban a'cauzar los que se consagran á la defensa de su bandera, ni les ofrece las recompensas debidas á los servicios qus hoy cmtraen, combatiendo en unión ile los soldados del ejército y milicianos de caballería á los enemigos de España.
Fundado en estas consideraciones y autorizado al efecto por el Gobierno de la Metrópoli, ho creído conveniente decretar loque sigue:
Art. 19 Se restablecen los Batallones de Pardos y Morenos creados en 1776, con la denominación de Milicias de Color.
Art. 29 Se crean ocho Batallones de Milicias de color con la numeración correlativa y los nona bres ds Eipaña, Habana, Mitanzi?, Cienfuegos, V lia Clara, Pinar dei Rio, Puerto Príncipe y Cuba. y
Art. 39 S.econstituirán los dos primeros con la fuerza de las secciones de milicias de color hoy existentes, pasando la 1? á formir el Batallón de Milicias de color España uúm. 1. y la 2^ Sección el de Habana num. 2; en el concepto de que si la fuerza de dichas secciones excediese á la do *750 hombres en reviste, que debe tener cada batallón, pasará la sobrante á nutrir los otros Batallones.
Art. 49 Los Batallones de Matanzas, Cien-fuegos, Vállaclara y Pin ir del Rio con los núms. 8> 4,5 y ü se formirín con la fuerzi procedente del a istimieute de las clases de color en la Gabina, t »do el Depártame ito Occidentil y las cinco Villas y con el sobrante, si lo hubiese, de las do3 secciones á que se refiere el artículo anterior.
Ar. 59 L es Bat ilíones de Pa erto Príncipe y Santiago de Cabio en los números 7 y 8, se irán orginiziulo progresivament i por com eañías á medida que los Ce mudantes Generales lo pro-pongan, con arreglo á lo que resulte del empadronamiento.
__ Arf. 69 Cada Batallón constará de 6 compañías con fuerz i de 125 plazas cada una.
La Plana Miyor Informarán:
Un Comand inte 1 er. Jefo Jal Batallón.
Un Capitán Jefe del Detall y *¿9 Jefe.
Un Teniente Ayudan te.
Un Alférez abanderado.
Un l»r. Ayudante'Módico.
Un oficial 29 de a lrainistracion Militar, cajero v encargado de la contabilidad.
Un Capellán.
Un Cabo de'Cornetas.
El cuadro de la Compañía y fuerza de ella során los siguientes.
Un capitán.
Dos tenientes.
Dos-alféreces.
Un sargento 19 Cuatro sargentos 2(*»-Ocho cabos l°s-Ocho cabos 2°s.
Cuatro cornetas.
Cien soldados milicianos.
Art. 79 A la creación de los Batallones de milicias de color, los Alféreces y Tenientes serán de esta clase y los Jefes, Capitanes y Ayudantes procedentes del Ejército, Trascurridos seis me-sos de su formación, serán ascendidos á C ipitanes los Tenientes que hubieran contriido servicios de campaña, ó que p >r su instrucción ó inteligencia, pr vio eximen, sa lugan acreedores al ascenso, y los Ayudantes serán nombrados entre los Tenientes de Color.
Art. 89 Cuando las Compañías de los Batallones de est is Milicias estuvieren maudadas por Capitanes de Color, podrán estos por servicios se ñdados de campaña, ascender á Comandantes, obteniendo el mando de los Batallones pudiendo aspirar por nuevos y señalados servicios ¿empleos superiores, conservando el mando de aquello-.
Art. ¿9 Los Jefes y Oficiales de color de los Batallones de pardos y morenos, gozarán de las mismas cousider iciones que I03 del Ejército y Milicias blancas, y disfrutarán por aualogía con loqueen los antiguos reglamentos se previene 130 pesos los Comandantes. 100 I03 Capitanes, 80 los Tenientes y 60 los Alféreces.
Art. 10. Losyindividucs de tropa gozarán de los mismos haberes, {flus©», gratificaciones y
raciones que los do sus respectivas clases en el Ejército.
Are. 11. Estos cuerpos tendrán las mismas gratificaciones en todo3 conceptos que los Batallones de Infantería del Ejército.
Art. 12. Loa Jefes y Oficiales de la clase de color que hicieren servicie, de campaña, tendrán derecho, cuando los Batallo íes en que sirvan cesen de estar sobre las armas, á la mitad del sueldo de su emp'eo por tanto tiempo como hubieren e-dado hiciendo el servicio de campaña.
Art. 13. Los ascensos de los soldados milicianos á la clase de cabos y sargentos y de estos á la de Alférez, tendrán lugar del mismo modo que se verifican en el Ejército.
Art. 14. Los Jefes y Oficiales tendrán también derecho á la pensio 1 por inutilidad en campaña que señalan los reglamentos.
Art. 15. Queda vigente el reglamento de milicias de color en todo cuanto no se oponga á este decreto y al de la misma fecha sobre alistamiento.
Habana 4 d? Mayo de 1874.
Concha.
L'egado el caso de realizar el alistamiento de las clases de color libres, para que puedan contribuir á la defensa del territorio á que están obligados por las leyes to.los sus habitantes,y decretadas con la autorización del Gobierno Supremo las variaciones convenientes respecto al
aun cuando 110 interpongan reclamación, los licenciados de lis Millo.as de color y los de cuerpos armados y Ama ida que hubiesen servido 6 años, cont mié le á los que u> esté 1 en este caso el doble tiemno que hubiesen estad» en campaña, para rebajarlo, de los seis á que obliga este decreto.
Art. 11. Lo serán igualmente los que lo soliciten por hallarse comprendidos en los casos siguientes:
19 El hijo sínico que mantenga á su paire, siendo este impedido ó sexagenario.
29 El hijo único que mantenga á sn madre, viuda y pob e.
i 39 El nieto que mantenga á s 1 abuelo ó abuela, si so» estos sexagenarios y no tienen hijos.
1	49 El hermano qusmautengi á hermanos
huérfanos.
j 59 EL que tuviere ya en el servicio todos sus hermauos.
Art. 12. Q tedaii igualmente exceptuados los que padezcan alguna de las enferme ladea marcadas en el cuadro publicado para el alistamiento de Milicias blancas y q ¡e Constituyen inutilidad física pura el servicio.
Art. 13. Las Juntas creadas por el art. 4o serán las llamadas á resol ver «o ora lis exenciones, cabiendo apelación de si fallo al Gobierno General, que resolverá en definitiva.
Art. 14. Se permite la sustitución por cambio de número ú hombre por hombre, previa justificación de que el sustituto reúne todas las
*• 4
sos anuales.
Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 4 de Mayo de 1874.
Concha.
Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería.
Sección 3. 85 Circular.
Danto nueva organización d las Juntas de Inspección ds Víveres.
El reconocimiento dalos vivaros da dina les al suministro del Ejército en operaciones ha sido desempeñado con el m lyor c do p »r las Juntas de vigilancia de la A lrainistracion Mditar que comprendiendo su elevada misión han consagrado el. miyor interés á que el sóida lo tenga la e uñera la alime utacion que le corresponde.
Su org in:zuc.on actual ha dado sin embargo lugar á que sus decisiones, algunas veces contradictorias, ocasionen re clara iciones dificiles de dirimirse por esta Capitanía General.
Por otra parte, nadie puedo tener mayor interés que el mismo Ejército, en que el importante servicio de racionamiento de las tropas en campaña se haga dentro de t»dis las prescripciones que se establezcan en las subastas que se celebren coa aqiiel objeto, y parece propio y natural que sus Jefes, bajo su responsabilidad, iu-
paguen contribución sobre una renta de mil pe- los individuos de Bomberos de esa Jurisdicción
que estén movilizados^ y se encuentren comprendidos en las exenciones marcadaíi ui el articulo 10 del decreto do 25'da Abril próximo pasado sobre alistamiento en Milicias, A ñu da disponer su pase á situación de provincia.
_	.2- °,-^Así mismo dará T...... craso 'i esta
Capitanía General, informando erfSihis lonu constare, á las instancias que pro'raflevCtu lis lamidas de I03 Bomberos, que se encueta tren m o-vil izados y se hallen en el caso do sur Sostén id 13
pof las derramas á que se refiere el art culo 15 del propio decreto'.	■ - a #-•
3; 0 A fin de proceder en 63to partieras? con la mayor premura posible so auturizi fi los Jefes de los diferentes cuerpos ó Sícél'oiVes d, Bomberos que tengan individuos movlli para que cursen directamente
\íá id
Todos los expedientes do exénolo-
rosados v reveniente
tiemp o de servicio en las milicias blancas, asi condiciones necesarias, y no está sujeto á respon- t«rv,ín3jiU directamente en la Inspección da los uomo las exenciones lega'es, proce le modificar sabiiidad.	viver si que han de suministrarse al Ejército.
Art. 15
nes serán presentados por los int sueltos por las Juntas áutes del dia 25 do Mayo, á fin de que en este dia se baga la d ;clara,cton de ios Mil.cíanos que correspondan á iajaris ficción, con arreglo á lo que oportunamente ordene la Capitanía General.
Art. 16. Al hacer esta declaración, se empezará por ad nitir á los qu » voluntariament * lo soliáten y reúnan conuiciones, y si estos 110 bas-
como
bajo las mismas bases la disposición de 7de Febrero que ordenaba el alistamiento en las expresadas clases y el Reglam ento vigente de milicias de color.
Organizados por decreto de est 1 fecha los batallones de Milicias da color, en ellos deben tener ingreso lis individuos procedentes del alistamiento, comprendidos en las edades que se designarán,excepción hechide los que formen
parte de 1 >3 Cuerpos de B »ral?* os cuyo instituto, eu el que figuran también indi vi luos blancos, j taran ácuorirel cupo, se designarán los que fal
ha préstalo distinguidosservicosdesde el prui cipio de la campaña y sari objeto de nuevas disposiciones.
El Reglamento de Milicias de color vigente hoy, consigna con toda claridad y precisión enfiles son las operaciones in lisp ensables para el alistamiento y declaración de milicianos; sin embargo, como el pa lrou general doera-t ido en 7 de Febrero está llamado á facilitar aquellas, y como por otra parte tía de abreviarse eljuicio (te exenciones, proporcionando á los interesados todas las garantías da que sus recursos serán atendidos, he creído conveniente dar entrada en las J untas Acierto número de individuos de color de los jue por su oda 1, fortuna é instrucción, están eu condiciones de informar eu los acuerdos de aquellas y facilitar datos que puedan necesitarse.
Basado en estas consideraciones, he tenido por conveniente decretar, usando de las facultades que me ha conferido el Gobierno de la Nación,
Artículo 19 E I servicio en las Milicias de color de la Ida queda reducid > á seis años, en yaz de los ocho á que obliga el Rsgiumento vigente, y será de abano para oite plazo, el doble tiempo de campaña de los individuos que hayau estado eu operaciones ó lo estén eu lo su lesivo.
Art. 29 Se tija la eda l de veinte á treinta y cinco años, ámbos inclusive, para el servido pbligotorio de las Milicias de color.
Art. 39 El empadronamiento general decretado en 7 de Febrero, deberá teriniuar.se eu todas las jurisdicciones de la Isla, á excepción de las que corrospouleu á los tlepart irnentos Central y Oriental, el dia 10 de Miyo próximo.
Art. 49 Se constituirán para el mismo dia 10 eu la* cabeceras de las jurisdicciones, Juntas que nómbra las y presidí l>n eu la II ib ana por el Alcalde Corregidor y eu los demás puntos p >r los Tenientes Gobernadores, est irán formadas por el Alcalde Municipal orno V.ce-presidente con Voto, el síndico, do# concejales y dos mé dicos. Asistirán ¡í ollas cjiatr > individuos de color mayores de cuarenta años y regularmente acomodados, con el objeto de informar s.ob e la notoriedad de algunas exenciones, si la Juncáceo conveniente oírles. Estos individuos de color pueden ser oficiales ó sargeutos do Bomberos, doude los hubiere.
Art. 59 Reunidas las Juntas, formarán listas de todos los inlíviduos de color comprendidos en el pa ¡ron general entre los 20 y 35 años.
Art. 69 Las expresadas listas se iij rán al público el dia 15 de Mayo en las cabeceras de las jurisdicciones y de ios p irados, y el dia 20 se celebrará el sorteo c >n arreglo á las formalidades que en los artículos siguteutes se expresara
Art. 79 C instituida la Junta y Leídas por el Alcalde las listas de los individuos de color que debeu entrar en suerte, se depositarán
los nombres de
ten empezando por el número uno del sorteo.
Art. 17. E.i atención á las circu istnucías en que se encuentran lo s Departam mtos del Centro y Oriente, una vez terminado en ellos ol padrón queso está firmindo, no se pioceJerálo que se ordena en los artículos anteriores, hasta que asi lo disponga esta Capitanía General.
Art. 18‘ El día 30 de M lyo so reunirán en las cabeceras de las j urisdicciones todos los individuos de color llamidos al servici > y desde aquel diaso les suministrará 00 loé T«u\ mates Gobernadores el haber que en decreto de esta fecha se señal 1 y 25 pes *s con cargo á los fondos de los municipios en concepto de auxilio de marcha.	v
Art. 19. Con Jos fondos procedentes do las derrama: á que se refiere el artículo 15 del de-
oii, a ",----------- u . artículos que reciba, podrá el Comisario de
uin.,.,n, brìi «obre abatimiento^ «	_ Guerra ú Ofìeia. de Administración Militar que
Fauna io en estas consideraciones, creo con-rao tincar ol servicio de vigilancia de víveres hoy establecido y dictar las disposiciones siguientes:
TI E11 todos los puntos donde haya de establecerá ) depósito de víveres p ira el Ejército, se ; constituirá unajuuta de Inspección de víveres en ! la forma siguiente:
Presid ¡rite: El Jefe Superior militar del punto en que se constituya cada depósito.
Vocales: El Comisario de »Giierra inspector de provisiones ú otro Oficial de la Administración Militar, si aquel fuese de superior categoría al Jefe del Ejército Presidente Nato de la Junta: d >s Oficiales de los >le mayor graduación de la guarnición ó Cuerpos de Voluntarios; y un Médico del Cuerpo de ¡Sanidad Militar, i- 2* La junta de Inspección de víveres examinará los diferentes artículos que cons.ituyan las raciones que depositen ó entreguen lo s contratistas, ó ad iuiera la Administración Militar por compra, embargo, ó de cualquiera otro 1110-d *, y los declarará admisibles ó inadmisibles, oyendo en cas» de dúdalos peritos que nombrase.
El fallo de estas Juntas será decisivo,
¡ pero como de resultas de la admisión ha de quedar responsable la Administración Militar de los podrá el Comisara
•	“**■ ----- -	.	. urueria ia ^/ucini ue evaiuiuisuae.ou „vj.iut.ar uuo
j , j 1 Vr.i: ° atenderá al auxilio < e as	1	j ]0 sustituya, protestar del fallo de la Junta, poro
Manos pobres, previa a just, c	l 8m dejar este de cansar su efecto, con remisión
de muestras cerradas y selladas del artículo pro-
lias uc los *»iueij|IIOS pobres, prèvia cion correspondient0 mientras se hallen sobre las armas.
Habana 4 de Mayo de 1874.
Concha.
Dispuesta por decreto de esta fecha la organización de ocho Bata lonés de Milicias de color y siendo urgente la formación de los cuadros de Oficiales que deben constituirlos, proce ierá V. E
testado para la resolución que proceda.
Esto mismo so practicará en el caso de que los contratistas ó sus representantes protesten del fa'lo, de la Juuta.
49 'ríempre que hubiere protesta, bien sea de la Administración Militar ó de los contratistas, se remitirá con ella el acta de la junta para su definitiva resolución al Com lúdante General de la división, si aquella junta se hallase comr
a explorar la voluntad y formraar propuesta de prendida en el territorio del mando de los fie ,os uficiaies subalternos de color ó Sargentos de la i? y 2^ y á esta Capitanía General las que lo ios Cuernos fie Bomberos ó de las secciones de estuvieren en el resto de la Isla.
Muiuus quc quieran se,vir en clase de Altére- I ’ 59 De todo reconocimiento de,víveres so cea ó Temantes eu los Batallones referidos, cu- levantará el acta correspondiente, que.será íirmi-ya propuesta fiesfie luego la dirigirá al Sub-Ins- ' fia por todos los vocales de ella sacándose ude-pecour de Infantería, Caballería y Milicias. En ! mas dos cópias, una Je la3 cuales será remitida cila so expresaran las condiciones de cada uuo al Coma danta Geqeral de la División en los de ios incluidos, tiempo fio servicio que llevoj y j Departamentos Oriental y Central, ó á esta Ca-el que hayan permuuecUo eu opcfaci nes.	I pitaní 1 General én los fiemas, y la otra será diri-
Del misino modo, formulará V. E. otra pro- ; gida ála In endencia do EJjéreito por el funciona-puesta de tus personas de color libres que deséen rio administrativo que haya asistido ál acto, oeryir en estoi 'Cuerpos de Milicias en clase |	69 La junta de Inspección de víveres que
fie Dficiaies ó ¡Sargentos primeros, expresando ¡ se crea en estas disposiciones entenderá igual-las circunstancias que concurren en cada uño y no incluyendo en enos los que 110 p iguon contribución soure una reuta de mil pesos o c iroz-cau fie los conocimientos y aptitud jiefosarios.
Dios guarde á V. E. muchos unos.
Habana 4 fie Mayo de 1»74.
Coacha.
Comandantes Generales de las Di-2. y 3.w
mente en todas las fiemas atribuciones de las actuales juntas Je vigilancia, creadas por decreto de 23 de Marzo de 1870, qus cesarán en su cometido desde la publicación de esta disposición general.
Habana 4 da Mayo de 1874.
José de la Concha.
e
’3»
efcta. üúplta.ira General las instancias qué, referent ;s di c ,30, les entreguen asi los bomberos como sus fiMáilias, informando á :a vez lo que les coiisturS'Jo lo que eu las mismas se exponga.
Loque de orden de d. E. cmaWico á
V....para su cumphm ento, debion lo dar trif-
lado du esta deposición á los Jefes-ilÜ ib; b .t "-llones, compañías ó seccione* de Bombe? ,a fie esa Jurisdicción, para los fines eousi/ui. ntcs ner su parte.	J	1
Lo que de urden dé S. E. 33 publica ou la Gaeeti para conocimiento¿’¿riííriíl.
t c-	2 \I l^°	18r4.-i.Bl BMgilier
Jefe de E. M.—Pe Jo de Z.a.	a
Gobierno General de la I#11 «le Cnb t.
Con fecha de hoy comunico al Excuso. Sr. Presidente del Ayuntauiieufo fio esUciuLal lo que sigue:	,	”
Excmo. Sr.—-Mo he enterad» Je’la.aten'a comunicación de V. E. de 2) fifi i«h ú ti-m » en la que á nombre del Ayuntami ntu di sai ii' n. Presidencia expone las dificultades que^oju re3-pecto á l is operaciones de cont ibili U l d d minino, habría de ofrecer el cumplimiento de mi decreto. de 28 del eitado mes, etie uniuafo á lograr la nivelación de I03 pres-jpu ¡sfos, si principiara á regir desde est 1 fecha seg 111 1 > dispu ;8to y no desdo el 1. ° de Julio próxlniQ cual V. E. solicita. -Vistas las razones en que *30 aipoyu: Considerando que solo faltan d->* meaos pfiru t :r-^niinar ol actual año económico y no es por tanto conveniente alterar hasta su conclusión u|*ó • leu de cobranzas municipales, mucho menos luciéndose para ello indispensable la .preparación de nuov.is recibos y otros trabajo* que serian ocasionados á retrasos en la recaudación de fo 1-dos con perjuicio de las preferentes ofoucionps del Municipio, y consideran ¡o que exi sten contratos que es inevitable respetar mayormente cuando Ja alteración do la monada en los pi<uj po Iria pioducir quej is y recursos coul¿oqcioso-administrativos; Jie acordado que la ejecución d d citado decreto quedo aplazidi respecto á lo» Ayuntamientos hasta el dia I ^ do .Julio nróxi— mo en quu di principio el añs cqpnómioo de 1874 á 75; siendo extensivaBStaqueJida^í la co-branz 1 del subsidio do guerra iin >p.e Op .-obre las lineas urbanas, pues ex,m is con\fepicijt s para el Fisco asegurar el efectivo do sqijtibúd o que /el demorarlo á cambio de 11 iuigmnta t> ventaja que se obtendría cobrando en. qró el 25 p. § de lo que se recibiese en M ijo, y Junio.
.Lo que he dispqisto publicar en la Gaceti Par-i conocimiento de los Ayuntamientos do la Isla á quienes comprende la lesolueion inserta.
Habana 1. ® fie Mayo Je 1874.— Concha.
Ubare»
’■ ge liera) il** iflmúilsir ;clou.
dril.	*1»«-»..
i ñor ¡a
¡Sres. visiones 1. "
Dispuesto por decretó de esta fecha la creación de oobo Batallones üe Mdioias de color, procederá V. £. inmediatamente á oiginizar ios cuadros, tenieufio en |9peuta las disposiciones que cou esta focha dictj respicto a la provisión destmos fie Capitauesy Jefes Ínterin no
Sección 3a
(,'on esta fecha digo á ¡os Sres. Comandan; : tes General^* tío División lo siguiente:
1 Remito á V.........idjun a la disposición gene
ral que he creído conv niente dictar para d ir nueva organización á las Juntas de v.gilancia que
víveres destinados al
ellas, leyen lo eqda gqpeleta en Alféreces y Tenientes, se observaran las pre- I ío?e
cripciones siguientes:
1. a Los Teuientes
. _______ _	ue los
eu un objeto á propósito comprendidos e:
el acto de depositarlas y cuidando un Concejal
que tendrá á su vistaotcq'qj^iapliir o,e; J^as listas, _	______
<lue. DO se sufra equivocación. Hcc.10 t;sto, un en las actuales compañías fie color que no lo íue- COUqae h m mirado todo cuanto puede importar individuo fie color allí pieseute,.e^raerá una 3eu eu los cuaaros ue los nuevos Batallones, asi n[ b^,ieitu. de |M tP0pas de ^ Ejército y ásu por unat >d »s las papeletas, foy^ndft.qn^pz alta	ios Alféreces que sirven eu aqrallas eoin- ; alimeiltacion eil üt servicio de campaña dáudoJes
el nombre que cada una te^ y.¡ entnegán Jola pa¿iaH, serán agregados á los_ Baulloues . Uel, ello Ja8 gmo}a8 cn 8U norabro.»
Habana 4 de May y de 1874. r *
Al -presentarse al GobiermÁ gftns.
Fxcma'. Jun a Superior do Sanidad uhssteílo g nc« ral de enforui >la los epi lé tire ts ñ scíynt.igh», n y el ra »vi niento sanitario durante eiraes Marzo último, taita llenar las casillas corir ssp^ lieu-teí á la Habana, -Jaruoo, Saffcings, -Sari Aut». nio, Pinar del Rio, Babia-H »nda, Saguo.^K jríie-dios, Colon, Isla de Pinos, Sautizgo fo Q.ibs, Ba*. ■ yamo, Holgain, Gibar,i, B ihtooa, Gka itíuamo, Ma iz millo, Jigui ii y 'Us T 111 .
Cou tal mofcHro-el Excmo. Sr. Gibarnalor
qua ií c'óntar le», do él iúe3 ftíti’ift > fí3 Mallín "roc^s-iri^uid t i respectivas den puntual crappliinmut > á lo prevenido en el artículo ds la circular jie 3J do Setiembre de 1873*
Da orden de tí. !£• sa publica en lajGaceta para los tinos expresado#.	1	*,
Habana 4 de Mayo de 1874.—E1 Director general iuteriuo de A Imiiiiítraciou C.rd,
c Juan Bautista fátarit.
Junta
Slip criar de S» »iií i*t dala Ifi.» de Cubra
OI RüU O-A.14.
Aun cuando no existo la viruela do un modo epidémico, ni está generalizada ou el p fi-q ,,¿
,	i ,x* • >/cT 1,1101111 ;1U ¡ para él reconocimioufo de _____________________________ ,	.	_	.
fod pueden cubrirlos los Oucia.es fie color y para los ( ^;:¿rcVt() oifi,t,n en virtu l del Decreto de 23 de -«s gravo, se observan un obstante algunos is >3
que no.por ser benignos, dejan de .reclamar medidas da¡ precaución proutaey ;e¿ioac s. Nm -guna mejor que la vacunación y rcvacuu teion tantas veces recoméníiaijas v eudaréci la.s por el Gobierno dupremn dé lo- Kucttt.i y mi «m * rior de esfa Isla,"v. que van, seguidas sfompiMdJI iU-is brillante resultado alli dou le ss pra ¡tioih» i)ien,
Marzo de!870. Sírvaae V"... hausrla-saber á todos ,	....	..	.	,	* los individuos que componían la reform ida, raa-
d.ji Ejercito colócanos uij-'eat'fu. dolos he quodafio muy satisfecho del celo
los Batalloues fiel
al Alcalde municipal, que lo repqtiiá, agregando Ejército mas próximos al punto de su rusideucia. | húmero correlativo que le corresponda, á fin	2.55 Para la formación délos cuadros fie
Je que se anote en la duplicad 1 lista de que que. Tenientes y Alféreces de ios Batallones de Mui*’ da hecho mérito.	I cías de color, propondrá V. E. el ascenso ú Te-
Art. 89 Terminado el acto, el Alcalde mu- uieute do los Adereces y ¡Sai genios pnmeros nicipul entregará á cada uno de los ind viduos jilá actuales compañías he color y para Atiere
Sección 1“
presentes, y á los ausentes 1o remitirá por conducto debido, pna papeleta firmada por el Teniente Gobernador en la cual se exprese el nom-‘ bre y el húmero que le corfrespondió en el sorteo.
Art. 99 Se declaran exentos del servicio en estas Milicias todos los individuos de color que hubieren tenido ingreso en los cuerpos fie voluntarios ó de Bomberos hasta el dia 19 de Abril, en el concepto de que los que dejen de pertenecer á los eótpreSádos ctterpos, quedan sujetos á servir en las Milicias de color, si por su edad ú otras causas no están exceptraidus en el presente decreto.	'	’	. .	|
Art. 10. Serán éjfodptuadtis del servicio,
fie
compamas he color y para Aiim eces á los Sargeutos primeros restantes <> segundos mas antiguos de cada compañía, qte reúnan condiciones al electo.
8.55 i’rópondra V. E. para Tenientes y Alféreces de los nuevos Batallones ds .Milicias de coior, hasta eicompleto fie los cuadros orgánicos A ios oargentos primeros y segundos <Je los üe
Bomberos que io soiiciteu por condujo de los -----------„—---------- t
Tenientes Gobernadores, quienes dirigiran que al movilizarles para el servicio de campaña
lies.	(luede asegurada la subsistencia de estas, na teui-
Concha.
El Excmo. S,r. Capitán General ha tenido á bien circular con esta lecha á los área. Gobernadores y Tenientes Gobernadores del Territorio de la Isla, la disposición siguiente:
En atención á q te los cuerpos de Bomberos do la Isla so mitren casi en su totalidad ccu iiuli-viduosque viven de su trabajo persoqal, muchos de ellos con familia que mnuienenB jy á fin de
las instancias á los Comandantes Generales
4.85 Igualmente propondrá \r. E. para completar los cuadros de Oficíales, los m hviduos que lo soliciten por conducto de loa Tcuieutes Gobernadores, rffunan condicionas de aptitud y
quede asegu ....... ..... . ... ...	.
do á bien disponer elE.. S. Capitan General lo siguieptey	. .	.
1, 9—Pasará V.....á la brevedad posible,
á esta Capitanía Ueueral reiacíon nominal de
á tiempo y con el mas deci U<fo emp jfi ». D' ello •ya tiene VYS. bastante.- es^erigdic a, y ( vnz que el público adspta gust*sj el prd*JlTat¡vo cuando se le diá opprtmibiuentny en toiJfísu pureza; que en todas parto» hay vacuna lorc» hábiles dotados por los Municipios; y qim en es’a capital y Matauzus existen Centros du *acii'ia aniraaleyi huimua, cuya boa la 1 está ya aera!;-tuda, es de esperar del celo y sumo iuterái q,to por este servicio tiene ya V.. d. acreditadas, ;uj procederá inmediataine*tto A la vacunación y re* vacunación en su respectivo distrito, y ¿j m q:i breve plazo dará cuenta á esta duperi.irlfie haberlo verificado oon el vjmjop. éxito* >;
Dias guálde A V. tí* much*« ufoiÁ.—Habau» 22 de Abr.l de 1874.	. ./ y
Ei Vice-Pjesid nte,
. v -. •< . y > Joaquín Carbondl.
Sr. Teniente Gobernador da..;.,,...........