
fflp












ni f

justicia, y de nó le declarará rabdde, contumaz 6 incurso o a lis pe i s de la Ley, y por bastante» l.n< 8.rudos del juzgado. H ibaua Abril 16 le 1371.—A'/.púrua. Juan Andreu.	,
D. JinCMirlu C istelló, Juez de paz de esta villa y de primera Instancia interino, etc.
P ir eati un aeguu la cacti, cito, llamo y emplazo á los que se consideren con-derecho a heredar at negro libr » Abraham Martínez que falleció Intestado el mea de Enero do eate arto eii el partido rural do e-t i villa ¡i ho de que dentro do veinte (lias se orereuten en este juzgado ¿deduúrel que les asiata. Qia así lo he diapuesto o ti» la consulta de asesoren los autos fírmalos por infestado del referido uegro. Guauajuy Ab i I 8 de 1874.— José M. Castelló.—Por tnmdalo do tí. tíría.-Au-tomc Pete?.	K O 28
Don CAndido Aiuz, Juez do primera in Btaucía del distrito deK'erro,
por esta primera carta do edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A D. Primitivo Facundo Argüjües, natural de Astur'as, vecluo de GuanabaCoa, soltero, de veinte y dos uño i y de o fie i > tal jaquero, ó hijo do D. Francisco y Dí lt Malla 14 os; pira que dentro del termino de nueve días eout idos d •» lo esta fecha, se presente en la cárcel pública á deso trgar-a de la ouli;a q ib le resulta en la cama que se le sigue por amenazas, allana nieuto de mora la y hurto, cieno y seguro de que si asi lo hiciere ae le udmiuistnorácumplidajusticia y de lo coutrar.o ae le declarará rebe.de y contumaz 6 incurro en las penas de la ley, y por bastantes loi estra-d >s del juzgide para las n »[ideación ís y demás trámites ulteriotea. Habana 13 de Abril de 1874. Gabriel de riel lúas.	E 11 2 j
En virtud de lo dispuesto purelSr. D. Nicolás Castillejo Juez de primera insta icia de distrito de lian BeUrán de esta oiu 1 ni, en el juicio de ab ¡atestado de D. Magáu Heig y CUpés y D. J tonto ttug y Anal, padre 6 liij *, se cita, llama y emplaza á las perseuai que se crea i oon derecho á h erad irles, p ira que dentro ul término de treuit i días o Jota ios desde la publicación del presente, comparezcan á deducirlo en dicho juicio; igu límente se llana i á los Notarios y particulares que tal vjz teug a i 6 .»epait el paradero de cual juier disposición testamentaria délos mismos, paru que compa-rez jan á manifestarlo d nitro el prolija lo i Ormino, apercibido! unos y otros de lo que en dorocuo Haya lugar.— Barcelona i7 do Kebrs.o ue 1871. t*or mandado te si. Hria., Ignacio Gallero.	E O 25
Doctor aJ. José Manuel de AizpílrUa, Juez de primera iaetaucia del diBtriio de Jesús María.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Esoéban Trevejos, cuyas geu áralos se ignoran, para que deutro de uuevj dias se presente en la oiicei Ue esta oiu t ul á descargarse »la lia culp a que le resulta en la Causa que ie sigo p or rirta y lesiones con el de su clase José Recio; cierto de que si así lo hiciere lea dmi uistraré recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde, contumaz ó iucurso eu las ,'peu.is déla ley y por o isiuntes los estrado» del J uzgaJo. —Habana la de Abril de 1874.—Aizpilrua.—Eugenio Poutou.
E O 25
llll.UtTlIá.
Dr. D. José M mnel de Aiz.idrua, Juez do primera ins
tancia de J esus M irla.
Por el presente edicto hago saben que á consecuencia del iu o tonto a la testam i.itana concursada de D. V(Otente V.ial y del Pino, formado para tratar del acuerdo tenido entro lo» acreedores, he señala lo el día veinte de Moyo próximo veni 1er > á las once <1 e su mañana en el juzgado calle de tas Animos número noventa y cuatro para el remato de las casis siguientes:— Casa situada eu el pueblo do liegla, calió del ¡Santuario uú-mero catorce, tasa la en dos mil novecientos noventa y dos pesos treinta y doe c mtav is; otra ul en !a mis .,a calle número diez y seis, tasa ia eu dos mil novecientos siete pesos sesenta v och i centavos; otra cu la misma calle esquina a tíau Uuuou número sesenta y tres, tusada eu Jos mil seLeuta y siete pesos noventa centavos; otra, calle de ¡8au Hamou númeio veinte y tres, tasada eu mil novecientos seseuta y cinco pesos setenta y tres ce atuvo»; otra en la misin i calle uúmeco veiutu y cinco, tasada eu mil ochocientos treinta pesos, diez ceutu-voi; otra eu Ja misma calle número diez y siete, tasarla en mil cien pesos veinte y nuevo ceutavo»; otra en Ja misma calle número diez y nueve, tasóla eu md uj. ve uta y siete pasos, vciuto Ceuta vos; otra eu la misma de ¡dan Jguaoio número diez y nueve, tasada eu mil cuatrocientos treinta y ciuco pesoi veinte y siete ceutivos; otra eu la misma calle mimen» veinte y dos, tasada en los mil ciento setenta y uu pes >s setenta y cuatro centavo»; otra eu la cabe del Santuario número treinta y biete, tasada en doce mil doscientos diez y siete pesos seis Cdbluvos; otra en la calle de Sun José numero dos, usada eu mil trescientos trece pesos, cuarenta y cuatro centavo»; otra eu la misma calle número cuatro, tasa la eu setecientos diez y siete pasos sesenta y dos centavos; otra calle del Mamey es juina á Sau José número doce tasarla eu siete m.l doscientos setenta y oObu pesos do», centavos; otra eu la misma calle número cuaieuta y dos, tasada e ¡ mil Ueacieutos cincuenta y cinco pesos ocuouta y seda centavos, otra eu la misrui calis limero cuarenta, tajada eu mil cuatrocientos di z pesos doce Centavos; otra eu la calle de B mero esquina ai Mamey número diez y ocho, tasa ia eu mil quinientos dos pesos noventa y cuatro cents vos; otra eu ia misma calle número veinte y dos, lasada eu md cieuto OiMoaeutay cuatro pesos siete centavos; otra en .a misma calle número vetuie y cuatro, tas ida t u mil setecientos seseuta y uu pesos diez y ocho couOaVJ;-; otra bu íj misara calle número veluie y seis, tasada eu mil novecientos cuarenta y oeh » pesos clucueut i y odio centavos; otra eu la misma calle uúmer < veiute y ocho, tasada en mil uo-Vdcieutrs catorce pesosocheuta y Ud c rtavos; otra en a misma calle adinero treinta, tasada en do» mil doscientos setenta poses cincueuti ceutavo»; otra en la misma cabe nú ñero treinta y dos, lasada o.r md setecientos sesenta y tres pesos i0 leutajr oca » centavos; otra en la caile de Bmero número veinte, tasada en mil ciento oeheuta y ocho pesos nueve oeutivos; otra en el pueblo do Arroyo Narcujo, calle 14 sri u micro l:e.ut i y cuatro t .suda eu cuatro mil seiscientos treinta y uu pesos ocíreutuy ocuo CdtlUvos. (¿ ie asi lo tengo manda loen io» cutos de la m iteria. Hm ma Abril 2J de 1874. —José Manuel de AizpUrua. — Bol insudado db tí. orla, Juan AuireU.	R
A coliseo renda de los autos ejecutivos seguidos por D? Teresa Mijeues de (Jaban-ocas contra D. Eloy Naviu
eu cobro »le pesos ha dispuesto el di. Juez oe primera lustauda dei distrito Njí te ds ia ciudad do Matau/.us se auuuoie por veiuts días cousscucivos haberse señalado et día veiute de Mayo próximo eutrauto y eu lloras de audiencia para el iemale eu pública su oasta ds una casado manipostería, zuguau, azotea y tejas de la prò-pie lad.del referido D. Eloy Navia, situi m en ia cade de Cuatreros número oiuut > uno, y t-isaJa en ia cantidad de once uitl cuatrocientos tioiutr y cinco pesos Venitiy sus centavo! onoro q.ie abocará el reinuladoi eu ciucio, ó su equivalente eu billete! del Banco Es-partal de la Habana al tij>o qu » teuga lija lo eu la plaza el di i de la sd basta con ia ud verte ocia lo que no se admitirá proposición alguna que no cuera ios Uos tercios ite dicha suma; cuyo ucJ* toik ira lugar eu i .» puertas dei juzgado, calle de Gelabero uñn.ro noventa y cuatro.— Y para su pubdüiOlou en la Gaceta oúcial de la Habaui, libro la pro leuto boleto que se insertará como queda dicuoeu veinte números consecutivos para la mayor concurrencia Ue limadores.—Matauzjis tí de Abril de 1874.—José it ine y Mella.	jg jy¿ ¡.o
Poruñeo proveí lo por el tír. D. J .sé García Oírme■ nes, Juez de primera ius.auoia y p »r ante miconsecuencia de los autos ejecutivos que sigue la represen tu-olou U i la tíru. Di Duiores Valeuciauo y Uu tcou cuntía el parió Junan ítam-es eu ojoio .le tributo! de censos, está mauñ ido que por tres Gacetas consecutivas se anuncie al pionca el remate que lia de verilearse en la» puerta» lol juzgado el día veiute y uusve dei corrieute mo» á las once ds su m irtina de un sitio Ue Uoor o impuesto de tro! cuartos y veiute y uch t cor leles cabullerías ile tierra colorada sitm lo en el cuirtou do tío boruca! eu las Ureas de esta vi.i» retasidoou todas sus auexi laies en mil 'fcisCieutos seseuta y cinco pesos un real, para qtie el que quiera hacer postura ocurra el día y hbia al lugar designado ó á laescr.bauia á instruirse. X a uu de que tenga etouti cumpiieu lo lo maullado libro li presente.—dru Aatoum 17 de Abril de 1871.— Eduardo Uayetauo Mrrtinez.	jt tu
t i de fondo iustipreoiada en quinientos cinouenta pe^os
como bioues pertenecientes al concurso, asignan lo oaía que tenga efecto el remate el día veinte y uno de Muyo próximo, A las OQfeo de la mañ loa, c u la advert nina .le que se admitirán proposiciones por ;1 t id < o porcada uno Ue bu predios mencionados; siempre que lis olri-
tas sean unvgia.l i», man luir lo que so auuuoie la venta por edicto», p »r la G icA i oe la Provincia y por el D a-,10 qe esta villa. V cuuplieudo io dispuesto libro el
r,res,lite. Oienf icgos 10 de Abril de 1871. Emigllo Jí luto.	U O »0
D >u Fabiau Folg ido y Srnchez, Juez d > primera ius-tuiieia del dúlrito de Guadalupe.
Por el presente y á consecuencia «leí incidente ñ la testamenta da de D. Bernardo Fornaudoi promovido por Di Alaria Eulogla 14o Irigaez, solicitamdo ailuien tos provisionales paraHUs liija! nieta» de aquel, ha dispuesto re saque de nuevo á remite una casa Ue manipostería y toja, situ i la en Ja calzada de los Que nados de Mariauao nú ueroTTefim y tres, esquí ia a la calle del B iquets, reiasuda en siete mil quinientos veinte y cinco pesos ocho ceutavo», y cuyo acto habrá de teuur lugar el día uncu del entrante mei de M lyo á las once de la mañaua y audiencia del juzgado. Y para su in-sercion eu la Gaceta olicial libro ei pressol o. Habana 18 de Abril »le 1871. F ibiau Folg i io. Por man í ulo ile tj. (8na., M iiiuel B ir.-eto.	14 O 28
Don Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público Ue esta villa y su partido etc.
Eu las duigeuc as que se practican para el cumplí-mieuto de uu exuorto uel 8r. Juez de primera iust in-cia del distrito déla Uutedra! déla Habana, á consecuencia del concurso de L). Francisco Fernandez Criado eu auto de esta fecha por auto mí, el ¡d. Juez de primera iustauca, Mirqués déla lúa, ha dispussto que se auuuoie por edictos que so djeu en sitio púo icos ,.or ia Gaceta »le la provincia y por el Diario ds esti vma la suuasta de los esclavos Francisco, de cuarenta arto» de edad, tasa lo en ochocientos posos, dauti i go, de iguai edad y precio; Andrés ta uoi jn de cuareuta arto», quebrado, en quiuieutos peso»; y Estéban »ie ouaroutiy cinco asimisui» quebrado, en otro i .juíuieutos pes >», todos de ca upo, valor en oro, cuy is siervos se encuentran eu el DepósitoJudicial de esj» villa, qi dau.loss-üalado paru el acto de la venta »lertuitiva el dia Dieiuti del corriente Abril a las oono de li niartmi eu los estrados del juz< do. Y cu up,leudo lo maníjalo libro la presente. Ouufuagos 15 de Abril do 1871. Emlglio Nieto.	14 O 26
C4#M J UÍ’,Al\#;i-JA?.
A oonsecue leía de las diligencias promovidas por Laureano 14 .leda, so.tcitaudc que D. Manuel Martiuez leconozoa varios documentos, ha dis .ue toelrtr. Juez de pri.uera inst lucia del distrito del Gorro v por auie mí, que por este Orden se cite al expresa io D. Manuel Martines, para que se presente eu el ¡ uzg i io eu Urna» de audiencia, el día dsspies <iei último anuncio, lo» cuales serán tres, á tfeoto de evacuar el recouo i mieuto jura lo de 1 >s oi.uil is documentos, bien p ■r.snii lime ite ó por medio de qinen lo represente lejitim uueuCe.—-.la-baua la de Abril de l»7l.—Joeé Ntco.-i» de Uitcga.
O 26
E18r. Juez de |)rim< ra iiietaucia del distrito de ia Catedral >lu eita ciud id, por ante mi eu los a icos intestado de D. Pedro rioca y González, na dispuesto que por muco numero» de la G ice,a od nal, se oou voque a ni per-s <ua que quiera asegurar e >u li ma urbana, ia eaufidau .le dos mil trescientos och ni ta y seis pesos cuatro re il-s á favor de los menores hijos de ajusi, ü. tíuurmuoy D. Augel, á du de que eu el term ue »le quiiit» día hagan las proposlcio.ies ácuy ) efecto podrá i lustruirse eu ta esoribauia á mi cargo ue las condiciones »le la aseguración, Y paru su publicad ni libro esta. Habana ¿i de Febrero de 1,874. M inuei tí. tíegovia.
C 26
A c msecueueia dsl intestado de D. Antouio Anastasio Bstaucourt y U ilparó, tu dispuesto el tír. Juez »le primera Instancia del liistrito »le Jesús Mina y por sute mi, se oouvo ;ue p »r aegued i vez, p ir medio d ■ la Gacstaoúcial y eu veinte uú ñeros c >useouCtvost á todo» los que ee con lideren co i ilereoúo á heredar sus bieuei, para »jueeuaicíii témiuo cjmpirezi.au en este juzgado á itodueir el que les asista, apere! jilos .juo de u. veritioarlo seguirá su curso el juicio paráu lolds el peí micio que humero lugar; haoiéu tose presentado solamente uasta ahora D,1 Alaria »leí Transito Bstaucourl viuda de Berma lez, con el o ir ic.ei d s hermana »leí e* preiado Betanoourty Bilparó. —Y pira su puDlicaoiou libro la pi'eseate.—tí iban» 1»> da Ajriide 1874. —Pedro Kodriguez Perez.	U AI 8
DE OFIUIO
El Sr. Juez do primara instancia del distrito -leí Cerro p >r auto .ul ha dispuesto en la causa seguida can-tra D. Nemesio Lópezy otr >, p ,r p »rtaciuu .1» un uills-te Ue buu io talsiUeado y t»ut »uva d j fr.au le: se convoque eu t.es udmeros c.usjoutivos te la G »cota olicial á ü. Víctor Gúzmau, vsciuo ,tu» f ié de ia calzada de V ív js, es juina á la caite de Antou 14 solo, mira que al seguulo di i piste, ior a. ultimo uuuucio. comp.iezcu eu ei juzgadi calle deOMtjitiy udmsro cincusnt-i ii evacuar uu acto djju.it icia. H iba ia Abril 16 I > 1874.’— dabriel de Satiu is.	C O 16
El 8r. Jusz .le pri «era ia taueia interino del distrito »le la O ite Iral po ' auto mí h i disoné »to que por tres húmero» de la G iceti .di ¡ ai se coovo j i» á tas oer-senas que se c msi leren con dece.-h . á u i note ó ca din-0,11 qu j se ocupó liuoouedil veinte y nusve dd N i viamure último «s i el m ulie d i caoaliería do ule est t-b i atraca la y cuy i e uuareaciou se elicúen tra doposi toda eu t» , iip.ta oía de. Puertj.á dn.ie.jr!» deutro de veinte días despoei »le último anuncio comparezcan ene. juzgad.) a deducir el que les zsista. Hibiua Abril 1/ da 1571.— u. HUll ValOTiO.	(J (_) a»j
jSl tír. Juez de primera instancia'»la' di.t.ito del Pil ir, tu I isp des „o sd coa vo»q io por tres números »1 > la Gaceti olicial al moren) Aii„ouiu Cicero y uvspers ma» que 1 i couozsan juira tju > se presen tsu eu el juzga lo el primero A bicer.e o ug.> de uui itotid sacio,i v i os ds uns á declarar souro los bienes que pos) i aquel. Pues .si lo teng i tuaudado en la. diligencia, para coora c .stü eu la c tus. en -u o mt a j. or rob i frustrado. )la baña 3 de Abril de 1871. L io. J. Hamo i Poit ic»Ter<>.
C O 26
Ibllco ud lo.
Don E uig lio Niet.y Guióte, escribano p i Je e.»tt villa y eu distrito etc.
Ldo. D. Antonio de Ouniou y Cárdauas, Juez de primera lustaucia ínterin j dei dlnruo del Cerro.
Por el jneseute se haiiü púbhct, ijuo el dia veiute y siete de Abril próximo euirauta, eu ei j uzgado, calle de Cubauúiu’ ue, a us once, eu loa autos promovidos por D. EuisGmzalez Luriuaza, solicita ido la cúratela de su hermano D. Juna de reíos Cecilio, ha do tener efecto el remate d.-i ■ parte que este menor representa eu e. ingenio cauta Aua, uoica lo eu el jjortiuo di Cimarro-Uoe, jurisdicción de Camenas, compuesto de ochenta y tres oabaUeria» do lie.ru, Veinte y dos de primera, diéá y ocho de segunda, sie»o ,e teicijra y treinta y aéis de cultivo, casa io cju su uiá juina, trapiche, dotaciones, Útiles, uteasllloj, ap ;r js de laorauza, agua las, morue-cecc »», palui is y »le u .» .jue coutieue ci avaluó que esis-rá de mauitiejto, eu sjiscieutos cuareuta mu ciento u.n-
jue ei
ido
• de
cuouta y cuaco posos ciucueut i ceutavo»; a tiu de »j que .juiera lutdrosarsd eu la suba da, comparezca eu su oportunidad. -Habana y Marzo volute y cuair.i de mil ochocientos setenta y cuniro.— Autouio de Carrion.— Por miandado de su tíña..—EUo. Euis 14<.drigu»z.
y para su cumplimiento libro .a pies mi te «Via Habana y Marzo 2i de 1874.—L lo. Luie Boáriguez
It I)
Don Emigdio Nieto y Guióte, E icribaao público ud lo» de este uúm ro y sustituto oe ia esonoauia uue a tmi-uislraba D. Ju ni Heruuh.lez Castirteyru.
Eu ios autos del ab-iutdsiatocouo jrsado de D J ir ge Feruaii loz íturralde auto mi, ha dispuesto el Sr Alarquóz »le la Isla, Juez lie piimera sustancia de es á Villa que se jiougau nuevamente a jiública subasta una casa uim-tceu, uu muoil» y una caballería de tierra dei cuartou de lo» Abieus, cuya ta=aciuu importa ties’inii doscleut J» peso»; y una casa dé tabla y tejas calle de tíauta Eleua eu esta vill i, cou el terreuo eu que se nava Ubicada compuesto de siete varas do frente por ouareu-
*
mmi rr~fT~ rifui W numi'
Caín du Soiorro.— Diarlameute se srlmlD'strrla y acu o y se ilan consulta? á cuantos la» soliciten eu tr-
Eu auto de e»l i feo 11, cousacujute á los autos del concurso voluntario de D. Em-.ijue d , Z dd pieza se guada, el tír. D. Ii lefms) de Almt.ivo, Mirjues .Ula
I.U, ,ujz de primera iustaujiapor ante mí, hi lispuea-u) s) couvoqus uujvam.uta a lo- acrecí iras para ei xím.-u do ios tituioj ue iré 'it > s present idei, cit tnd jsb p-r»oiul mente por mello d », cèdali» oou iui exhó.tos necesario» pira io» de extrartajun»di iciou y haciéudo»e uot-irio e»tj lia nauuenti pjr el par. 6 lico loen y porla viaoetA Ua Li Fi’üviuciu uo no	olicial tii4¡i io.se
e lieto» eu sitios públicos , que mu 1 > señalada la aud encía del »lia veinte y »1j» de Mayo próx m > ji.ra la cele-bi’aeiou Ue 11J iuCAb*j # i * pra-siio tala dd tiiaa » .lúa/».—r Y CU til p 11 a u «1 j l> 11 i 4 pi 0d tu Uoro al prejanta. Ciauf’aa 11 da Abril Ue 1871.—Emig lio Nieto.
DoQ CánU'o Aiuz, Juez 1) p.imjr ». iu»t mea d sfili agento dei C.rro.
Por el presente cito, lia u > y convoco á junta general para el nombra nieuto del »índico »jue h iva de sustituir »i Lo, D H tfasi M»tam„oi, a todji lo acreedoros dei Lia. D. Fraunso J,v.er Be oxi á tli de que comparezcan enei juzg »1 >, sito eu 1 i calie »1
0	tiaiily .cuaiJfií ciacujut i, ai li 4 vaiata y dee dd ma próximo á 1.a ou :e déla mirtina, eu el concept. d ju» solo p. lrau votrr eu dioua juntt los que UtVau presenta io los títulos j unid cativo i de los ore ht j» ó los
jue lo presehceu eu el mismo acto. Pue. ,»si lo U g maudadoeu ios autos »luí couques, nec»» ario d .1 x jre sado Bsrual. Habana 2J de Abra de 1874. Gaudi Amz. For ma i l » 1 j de o, oria., Jo» i Nimlás de One
I»,	r	i	•	.	C O 21
<1	dj l>riul ,r ‘ i ist auoia (id ,1.stinto»
GiiiUalupe, h tUiapuadto p >r anta u( qua par tras nii>n roa couseoutivos de la G iC»ta otluial se omivoiue á 1 Antonio Amado y D. Genaro B »ez, á Uu de .ja» deutro del término de quilico diacomp »rezcau eu mi escribanía y á tres persouus que les conozcan bienes para que ,gual término se preseuteu en el juzga»lo á deomnerio»
1	r.8?i.iSir ais.1“ w~““
El tír. J iez de primera lustau ia .1» esta villa y por
unte mi enja causa que so si-uióeu el añ > Je mil ocho, cieuto» sesenta y uueveoautra D. Josól.abel Fueutes por h irto do uu cab ilio de D. J uau Go,>z aioz hidis-dispuesto que por tre» numero»consecutivos de la Ga-ceta olienti se couv »que al cit .do FueuLe , para que den-ero de quinto di i d j^pudd d d ùio.iu > un mai > ocurru ù U edC ìouaii» dei qut> 8J3C1ÍÜ3 à.iu-truirae de ius tasucio-uts de costai practica la» eu d.cll i cans a de cuyo pago es re» pon sa ble, ape cibido quo de u > Vd.iücarlose apniba
ot»vi ni1!1.! t>e 'al',ou'a > ^ Pn> > derá á lo dem i» que Jaya lll^ai, y para qu» teu ;a elect . lo dispuesto libro la preseme. Guauajny Abnl 15 de 1S74.-A ntouio Pe-roz-	G O 26
t iscasa» S'tiln.l u la tut primer lislrito calls de la > »-janu iiiimof > 7-»; 1» lei seguu.l » e i »a oalle <1! -ie-is .Jana uu uer i ».»; lade tercer distrito <;alle d il Agiila i nuoro 87; la »1«! cuarto, calle de Mauriquo mime o il- la del ,,u nto calle deHuare-z n irnero • lei sexto va'ile do Est-v;z ui u »r ,	3; y la toi gfitimo adz».»
le J*I 1» del vl > lie II i n T , . •
n s i m cot i< is mi 11 *. — Prim sr distrito.—No habie.i l» iiiim »w sui tionto de protesores cmi quieu alteruar pr»star i .s »r v i n > d ori*u»r> | le se preseute >s/(ii> liitri't. J > liiieitou Juerosullcieu-te .le or jfn ir »s c i i q li» i iitiriiz prestari servicio elpn iii*. | i i si >r»sa if».
'/'em:- im'rl'.,. —- Mo habieu In facultutivos sullcieu-tesem j lieu ttltern tr prestiri el servicio el primero iuj se euc icntrc.
rC I U. t	I • » < id— > 10 1,1 1 a I 1- ms
Us s3u >r »s 11 11 ,r lilt a pi I I >SU, Excini. 8ra. dorta Isabel Ohuo l, a! .r j i >s» vi 111 de Pra l i Ameuo, y rfra. 1 jrta G jaopeion do la L tz le U irdeu is.
»!», . ,* v t-> /><s.—»..» is -.tor pMuiaueute el Br I.e-gl lor D. Fra ici ic»» Ve iios .
Be* or» ■ M**n >*■*■»«* » Vi'«r-i:i't le uiss el , x ¡m ). 8r. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
; jg j , ,	l ij ; ,t ; H jj, Jlp lu 4 (d HO *J4CS
8r. Dr. D. Jos£ Reynfis.
,„n	*	...	-/ ra'GJ'.-'mniroi
erm.niut j, el Hr Begi lor D. Francisco Longa.
\o
FAitrtí ECOXO dIUA.
LIRR03 C IMPRESOS.
L03 DOS TOMOS DE L.V OBRA PLT-blicada uu Mu lri L pur cl Sr. D. Juste Zaragoza, coa el título do [iivj.rreccio'iei >j etnWirjOi en li isla de Cuba so haa recibido y ost.ía ea circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. Jose Cayetano do Arazoza, calle de Teniente-:¿oy minoro 21, i.n jro.ict de la O acota.
IMPRESO.
de
Se li illa de vedtaei el dei a.toln la Impronta del Grobiorai y Capitanía Gro-neral un cuaderno contoniend) las di^posi-cionos diota lai per ol Eicme. Sr. Capitán General con feoha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas do 7, 8 y 10, dejpuea de reotilioa l u alga i u e^aiv»)oaoionei padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
SOM LA CRISIS MONETARIA
DE L.\
ISLA DS CUBA,
Por D- E-uilio Mirin y dal Oorral, Jafe da Adiniaijtraoioa publica (casaate).
Se vende á cuarenta centavos en esta
Imprenta.
OBRA DE TEXTO.
!	MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean úe palisandro, caoba ó cualquiera otra clase,(sean de mucho ó poco valor, bien por piezas suyitas ó mobiihrios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á loa mas altos precios y cuauto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportares por ferro-carril; pero ae advierte que saliendo »le la Habana; Guau xbaooa, Alaria-nao 6 Calabazar los costos del viajeseráu por eueuta del que propuuga la VdUta. tíol 88 entre Villegai y Aguacate.
Novísima Leqislaciom oroanica del Notariado do las islas da (Juba y Duarto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Euoenio Rüiz Gómez, Licenciado en dderechoiüU / •	■	ele. —Du to.n» da
416 páginas en 4‘.' mayor.—Librería A. Pego — Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido decláralo da texto obli-gatoriopara la asignatura da otorga montos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de os merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exj.nt. Junta Superior do instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que ñau de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre oi parcicular, y resuelve aeertada.mence, según el espíritu de ia misma iey, las cuestiónes, dudas ó diiicultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
“Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Ouoa y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d tu ley dd Not iciad) y su Itejlamento, ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
(Juica eu su clase, la obra que reeomeudn-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar o coiiocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con auuudancia de doctrina, no solo de las dudas queja loy ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido cousnltadas á todas las revistas profesionales yjuridieas de España; aclaran lolas, dilucidando a s cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando a juellos preceptos, y haciendo su examen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Kuiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la parteccLou del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, ie eleva por cima de Los elogios que pueJftu caber en estos apuntes bibliográáeos.
OiSIM IMPORTANTE
PARTE NJ OFICIAL.
Habana 25 de' Abril Je 1874.
^hf-i^RTOLDME MESTRE, es desde esta (WWAfn 'Ut0 d,° la, Imprenta ¿el Gobierno y Gapitama General y do la Gaceta olicial en Sango de Cuba y su establecimiento tipográfico considera como la sucursal de esta imprenta aquella ciudad.
por su excelencia y nocasida 1 y su inamente escasa
LA MORAL DEL ABOGAd)0.
Se halla de venta en esnv imprenta.
JARABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POH D, L. LE-RIVEREN, SEGUN LA EORM JL A DEL DOUTO.4 GAMDUL.
Este jarabe depurativo do la sangre tiene uu poder ció drizante incontestable, y calina muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de uua importancia inupre dable sobre todo en la tisis jjulmonar euaudo vieue acompañada tle esto incómodo síutoma, que no deja »lescanso á los pacientes.
El jarabe pectoral cubauo al quitarse la tos les devuelve la calma procuránd»les el descanso necesario para alimentarse
tíl jarabe pectoral cubano unido á las pílil ras de Yodofimn > ferrada», es una po lerosí dma medicación para curar la hemotish, catarro» crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y en geueral todas Us enfermedades del pecho.
CflAGÜACBDA
CIRUJANO DENTISTA.
(J X. 1.4 IJ '.Ü l) Dj -A-vJ- f A. C ‘'f l-í t 0 C ) I l
¡ASMA!
ES i’ R O M E S
A.
Los q i» b * lezcv i ds as n i, »lii'i y ls cualquier otra enfj tole la l »lei puh» y causan ;¡ j que fumen los ligar roí »lei D'• D. M. Vieti», pisi está probado por
SALIDAS.
Para Sagun, beg. ing. Mabel, cap. Larkin.
N. Orleans, got. amer. Robert Ruff. cap. Ro»,iln
Csyo Kuesu, go', auisr. Biuregard, cap. PyrfuI, 1 ^ Cabo Hatteras, gol. lug. M. L. St.jPierre, cap.
New-Yoik, gol. amer. Geo 8. Farbell, cap. Hi-in Laguna, beg. esp. Progreso, cap. Tengo. "ln,* Gabo Hatteras, bea. arner. Henry Fu U9,	,
Dickey.	' u*fc
Cabo Hatteras, beg. Ing. Bride, cap, Berkeley:
Empresa «le vapores españoles correo* ^ li*« Antillas,
Vìvimi MOCTE/ruA.
Capitan, Llovet.
VI VJE A d.ANTHOMAS.
POR EL NORTE DE tíANTO DOMINUO.
Mrrzo 1.— tíoldrá »le la Habana á las 5 de la tarJ« llegará á Nuevitas el 5. de Nuevlta» y llegará á albura u| s de Gibara y llegará á Baraco» «w ' »le Baracoa y llegará SerCubaeí-
fits— 7— S— 11—
_ de Oa.)a y llegar l 4 Puer.o-P|uta el li _ ds Puerto-Plata y llegará May»g(j,¡
- 12 —
>»J dv/ag isz y 11 » í irá l A.gu*liu„
.3—
18-17 -
18-
1«—.
nuclíos imitativos q i ) mi'.iííés l> per» mas q >e lo ,ra i us 11J c > i » > i »t » » : á s j i i ni ir » I > tul 1 c »1 mente tí » ve i l.i i íJ ats. i i c »¡i ' y co u >r » i I > $> á 2» ots U tico lepóstw eu la li »han i, en su .ñora la, Obispo »9. entre ViLlegny Aguacate.
AGU V DEL VI VN kNL’lYL tí UTA ROd.VLl \. Depósitos: Ouisp > J.' 9), Villegas lJj y Geutral 10. pricio: dd cts. el garrafón »lo casco.
CALABAZAR.
vGU.X DEL M VMA.NT1 al de santa rosal:a
Superior entre la» potaul 's »to mejor »¡alnt. i ue .-»i» isla, según el análisis reciente a sute practicado p >■ los listinguidos quimic >s Ores. D.Joaj’iiu t\ Aeuliey ii itainon Al. »le Hita.
De gusto exquisito, ciar» y trispírente en tolas litaciones, es ericacísiina jiara facilitar la »ligestíun, lié hiendo juslitlca lo la ox[>erie iciasu acción diureint g»-aeral. Merced á ella, co.u » es público, personas <h »ucialas por sus pa lecim lentos »lela vías digestiva puede decirse que lian resucita lo y gozan boy de perfe.
» salud. Los te.upor »dist *s del Calabazar jirelieren esi. agua prodigiosa ct »1 j lier i o¡,l a de la misma pools-non.
intUtatínH u onntilatino.
l’pmpuratur.i ......................... 21) a 2g grados.
Hidrotfinel ro...... ............. ...... 1.3
Co»t/jos.c'oj't ‘te un litro.
Oarb»>ujto de cal......................... o,l()lo	.
Idem »le magnesia........................ 0,042»	•
Sulfato »le cal........................... 0,010»!	»
Oloruro de Calen»........................ u.olfii-	.
•> Magnesio............................ 0,0^	»
» fáó iio.............................. UjOÓOl)	»
Sílice.................................... 0,0055	»
9,0050
Materia orgánica.........:.........
Potali I »1 *to principios mi ueiall/.a.loioa
e > -», »Itro..................... 0,287 i
liainon M. Un Hita.
OElt I'IFIGaDIM
i » i
0	l'r.jfesoreseu Me licina pi » reo ulen 1 tu el u-o
leí ag»l » de Sania R isili ».
1	Niedi i» José GaUerrrez, »lei »Joas jjo de Admiuis Ua;.oo, Dr. en medicina, Médico mayor j.iunun. »lei »Juerjio de Sam I » I at ill tar, Prosi lea »,e dj A ;»l; ni» »le Oieiicias di s Lecas, jj'isicisy .Sato-.
de V gái filia y lisgtrl A Puerto-ln.
el Id.
de Puerto-Rico > llegará a tíautbfim, el 13.
Retorn ,
detídutnió u .> y llegiri a Pueru,.RIWl el 17.
»ie P ierto-Ri í j y llegara a Aguabi,
el 18.
»le kg i* lilla y llegará A Mayagüaz
18.
de Vlavagiiez y llegará á Puerto-pl»»,
el O
de vuerto-Platay llegará 4 Gub» » JjÜoii f iisgtr» i .$ »rao i» el ¡I.
»le ii ir iii» y iiegirl 4 Gibar» ■>_ »1» Gibara y llegará á »N levitas el ¿5’ »ie Nuevitas y negara a I» li»b»uj,i 27.
Gibara: Srtss. Longoria, Rosa! y 0.-«
Baracoa: tíre». .Vlmies y Dlulil.
Cuba: tíres. Ros, H. ■= yU.»
Puerto-Plata: tíres. Ginebra H. 3 Mayagua//, tíres. Hijos 1« Llórela.
Agua lilla, tíres. Améll, .1 111 » y 0. :
Puerto- Rico: tíres. Iriirte, H. 3 y 0. * tíauthóinas: .tíres. La ab y G. *
tío lo’-iacú» p >r it» a ni le Harfjru, (, Iga»V) número 56.
jio».,!)» recibe del 29 eu a ielaute por ul .nubil 16 Luz.
20-
2d — 21-25 —
v » **-* s ii i aiu; i.b ti t
Gnpll » ., Rom.
VI vJ E \ HAN l'HGVI A^
POR EL NORl’E DE SAN PO D>)Vl(NG(), Orden le oi lie
13—tíalilr 1 de la H «l»aOaá las I2y llegará l Nuuvl»
' el J.|.
. ie Viittv",as y llegará á Gibara »I .1.
• le »libar.» y llegará a ti trau.ta el 21.
•	le Bai anua y llegará á Guita el 22.
» de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25.
•	le Puerto-Plata y llegará á Vlavagiie/.«I ¡¡f . le VI »yagito/, y llegara á Agua lilla el 28
»le Vgu nlilla v llegará á Puerto Kititíel 27 le Puerto-Rico y llegará á San. I’h ma 12
jo-
d-
ií—
JJ8—
7¿er o r mt.
s-1 —
r • no L i»
C t ixiunufui la
homo-Plata; tíre». Ginebra lie. u , , », lay aguó/: -»ros Gutieilroa Bl»iu»., vp.uwdiJJ »; tíres. A uel.* I.níá y 1 “
»U rt.o-Rioi>: tíre», triarte y U r u o i lantho.nas: l,aml» y G*
4ui-vite»; tír. D. l’e lio tía 1 li z 1).	.
1 baia: tíre», tíilvu, Rodrigue y Gf
i .rana: tíres. 14. A layo y Oí
'uba: tíres. tí. y I.. .to> y Compartía.
ib lb«i‘a d n por .>. 4» no . .e l • ígtia •(, d »» ir» »»i.
o* y-0!
■ u
ia i > o
p>» O.
proto a» » ti
•	ico: que haJÍen 1») teñid 1 ciiu.juumiento d» cou el nombre de .Santa li i.saiía,: »0 opuen
i.iantltal »le! pueblo ile Galaliaz ir, e lustrui o
•	aallsts que de ella lian hecho lo» disieuguido e.s U, Joajuiu K. Aeutle y D. Ramón tina; »11
pie contiene e upseia Usarla, jirimero e»i ti-111 div 1 loo de mi familia qub sufría uaoia ciempo «le un» dispepsia Hálito ata y como el resulta lo fuera »alista» -torio, consíguetelo por una .»»»ia »o .jue no u.cierau vi ríos remedios y divei'aos meilios empleados, la he ajui • sejaidó »lesde entonce» no »0 .»mente pira c» la case de sufrioiieutos del estomago, »»no también en los casos »■» dígestio oes laboriosas, leutas acida la. que y e»j su» trabajo se verilica c.j 1 dolor oaogustiu incuaio ia. .Ato uñado con ol beitodeo efecto de su empleo en esta- »1» eucia-H mslle escud li.lu a a i i.tsejaria oa 'no.en u». I. t caso» le diaifeak ca arrales, »nerviosas y hasta e . »a» ui se sos .i p.m ni orou e o un; p >r vic» >» uerpeLico» tí >fcr >-diversos, uc 1 i Z » I t > ;>» e.11 u >0.1 nu ali V. ). líi oa Culi Je,b. > y r »n u ni tu 1 li .ku 1 11 >i»(,,ui|. i» I» .>U) 1 gu-iLo, oiiiiliiy ot'asjj i.'e.k lia y su' eu opino» Ue
iiusor » i 1 pi >f » »o»' > la fe V.JUOO y vi .1 » uu» SI il[J ». 1 iMI » 1 cu 11 r 1 ».» * j u.l »S. Quia* ,/.m¡ Oiiuerr DJ i 11» » le Go. d iv i.
lili»
i »0 »
0	»,
1	>
> 1
I Ui
m 1 ; ‘111
O 9
li l
q lt a 1 u eu el 1 orditi uba 1 dl. - V -
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
^ E l ¡a Imprenta Je! »dioierno y Capitanía General Teniente )4,*y 23), se a imite 1 suicricioues á dicho periódico. Por uu .»nmestrd 20 pesetas adelantada», ó sean cuatro pesos
ALJUXiQUE «UttCimL 1871.
—---:o:--
Se venden en el establecimiento de EL E.
Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entr San Ignaeioy Mercaderes.
se
en
Seña extraviado uu vigésimo del ñlliat
suscrito uum. iüüát sorteo extraordinario uúm. 923. El portero de la casa odie de Cabo lidia. 88 gratilicará al que lo entregue, advirtiéndos» que se ha t tomado ia» medidas uscesarias por sí sale premiado.
AVISO.
_ El Dr. Juan J. de Mevia ha trasladado su domici lio á la caite Ancha del Norte número 149. cutre Cam panario y Manrique,
Me .icti-Cirujano, tíóc.o c rr»s-
j) usai ds 1 » Acadjiuia »le E'CUi.ipio de Mar ciidjjoi'ido cmiiGu Uel»..bula C »tó toa oO C »ro. ú ; >: i ie u ac u i alio r so ) ut n l • a m » enfermos e u i ) del ig i » lo» m » taut al to tí ut i R is alia sil ei Caía » »z »■', h » »i - i l » o su i t >d » » »e» y fede »» efe :oos ene ir »turnia i i de uu ili »s o » f j r no >ie. estómago y iJaio»iiC»t id, ij 11 io a » >i »U ree iuocí lo alivio cou dr is ni olí >s m j ».cam no s J izg m »oijtie lu bou tuo y elio ud i d 3 e»t » tg >a ?e deb » á u exc >l«;u oe uaou i alesa y com osici >u de nostra la pjr o» repetido» y se»'er s auá.i is |) • »C i j d) p >r ios n >ta ue» ipilmicos Sres. A utile ó HRa. Y a » o p ir el uért ) jue le-c ibro au ili-is de est a agu », c i tu ,oj p .r 1 »s b jeitos result ido.-» jue h a obre lido, i. recomí »mi i com i nuy etic .z p.ra curar y auu preservar I »s frecieum-s pa i cimi» itos de estó nag . Ha i »ua 7 de J ut i d » .e6 .—J u i a t de Cór-do V¡f.
El despacho se halla eu la calle de ta Amis taduúmero 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centa v») i el garrafa i. Et lo mUiiisj re áben los avisos para lle/arlaj a las casas que lo soliciten
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y 0? calle de SauPeiro entre callejo i dj Jastiz y ganto- Venia.
PAR." S iVIEBG ViVI’i..
mii l i:ii 11.1;, i.iiii u ;
Ferro-carril del Oeste.
Coiupnfif i de caminos de hierro de la Habana.
Compañía l ubami de AIu librado de «»»■
■-saldrá ib- tí. I’hóiuas y llegarás Puerto- Ibo ( 3
•	de Puerto-Rico y llegaría Agutí nasi i,
■	• »le Aguadillo y llegará á Mayaplsg-el ;>.
•	de VI ay agito/, y llégala a Pueroo-Pia asi .
•	Ge Tuert >-1‘iiiüt v liticarti a (J'jfo. el i.
. JeOuimy llorará á li tr ic-Gv «i g.
• It-^ttrucoa y llegar}! ^«IHiaruvI I<í. fallirà «1 iLGuia y llegara a Nu< viti» i),
•	»le Nuevilfte’ » lindara » la iaui m I» Ä la run «trilla h
n kV' . i«f » Id tu l ) en a i§lan(>e eb »*i ' i* *1 I9« <Í6
•na
PUERTO DE LA. HADAINiA.
EYriUDAS DE TRAVESIA.
Dia 24. De ia mar vap. esp. de guerra, San Frau-
sí:	"• "».»• u-
<1.,	a,;h,r'r'd’	su
tíM'wmi ''ro'^bT611 6-2 tiias’ bca- '“£• Abbotsford, cap. StllweiL tonáb27 cou Carbón á :« Orden.
1\ir	^ Matauzas eu 02 días pol. esp. Frasquita,
cap. Molla, toa 161 cou »asajo á Pardo é infante.
^re:J Y Dárdeuasen 89 «lias, pol. esp. Agustín», cap. Romaguera, ton 203 con tasajo & Barceiia.
I?®®!? ÄE'SSi©
CIRCO EtíPAÑOL de Castorlenas y Comj-afila
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
La Jiiuta Directiva ha acorola'lo <jue s»s convoque 4 Jimia gene al ordmaiia | ara el Miércoles 13 del mes eutr noe, en cuy »acto, qu»nndrá lugar en la morada leí Excito . Sr. Presideut»', Amargura 21, fl, las dooedel lia, se iluiá cuerna de laso »oraciones, »le i.» compañía, corresjiouillente» al añ > pióximo pasado yielralaiáde iodo lo que determine la misma Jnnti coa arreglo 4 »us atribuciones. L ) »jue p r osee me iio se participa 4 los tíre-. acciomst »s [»ara su con ciuientoy fluescoil-siguiente . Hah ana 24 »1» Abril de 1864.- José Mf del Rio, Secretario.
Debieud » procederse rt la iipitacion en pública s*1' basta dm Humiuis i <> de leñ a que jjje la uec -sitar est) Compartía par a ti servicio »le sus máquinas dorante uu año, que se calcula eu ctuoo mil cuerdas próximamente, se avisa al núbiíoo, que ei dia 2 de Mayo próximo 4 iasdi.ee de »U mañana tendíá efecto dicho acto eu la Administra-ion general dd iu rtfnid.a Empresa, altes de VUiau.tova, con arreglo al pliego ds eoudieioues qua esturá de mamtiosto eu i » citada A liniuislr.aoion desda la.» di ogá lasciliaoro de la tarde todo» lo» dia» hábiles, re» »• biétiii j»e las propoeicioUJ» en pliego cerrado hasta uua hora antes ue la subasta, y u linit'én »ose <a puja puf diez mi uu tos caso ue preneutotoe dos propusloiouee igu»' leu. Haba i 22de Abril do 1874.—El AdunUiistrailu^ geueral, .Ab Ion Rolduo.
La Jaula general ordinaria convidada con ?rre®,® al ait. 27 dtl Rsglirnento no pudo c-'ebars» porfalt“'1“ concurrentes eu número bis.aute. E i conséC'ieue1»*’! tír. Presidente ha dispu ».»to .-.e cite por seguinla ve» a los tíres. ac sionistas, como lo hago para la que ba ue reuuirse el 27 del corriente á las doce del di » eu au n>°" rada, Amargura n, im »ro 3; eu la inteligencia de‘lu?á seigun lo que prescribe el »rr. 28, la Junto se constituí-íá cualquiera que seael uú.nero de los asist-nu» y eD e.ia se procederá Canal isuá elegir uu consiliario pro* pietario, y otro supleule pa»a la Directiva jo LI e0‘*" mieuto »leí tír. U. Pe iro Aleudive y renuncia »1 •* 'kr' *'¡ Ferü »mio de Onua. ' lab ni» 19 .ae Abr.l «le h!" ü Secretarlo, J. M. Garbone.'l y liu z.
Diariamente se darán funciones por la noche y ** dias fejlivos tambiem porta tarde.
