PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAiU. 16.
Domingo lit de Enero de 1874.-El Dtilcenombre do Jésus y la Câtcdra «le San Pedro en Itoma.-(Circulai en la Merced.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA SECCIOI.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITinO DE LA PROVINCIA DE CUBA.
Habiéndome presentado D. Francisco Loriga la dimisión del cargo de Vocal letrado de la junta de la Deuda del Tesoro, he tenido á bien admitirla y nombrar para el expresado cargo & £), Antonio Vázquez Queipa, en conformidad con lo propuesto por el Excmo. Ayuntamiento. Habana 16 de Enero de 1874.
Jovellar.
SECRETARIA.
Vacante la plaza de Vocal del Tribunal de exámenes de maestros de instrucción primaria y Superior que desempeñaba el Dr. D. Paulino Alvaroz Aguíñiga, catedrático cesante y ausente en la Península, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Político se ha servid® disponer so provea por concurso dicha plaza, debiendo los aspirantes que se consideren con títulos de suficiencia para desempeñarla, presentar sus solicitudes documentadas en el Negociado de Instrucción Pública de este Gobierno Superior Político.
Lo que de orden Superior, se publica on la Gaceta oficial por el término de quince dias para general conocimiento.
Habana 14 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Polí-tioo ha tenido á bien decretar el embargo preventivo contra los bienes de
D. Fernando Cisneros y Correa,
natural de Santiago de Cuba y vecino que fuá de Trinidad, á quien se le sigue causa por delito de infidencia.
Lo que de órden de S: E. so publica en la Gaceta para general conocimiento y á fin de que por las Autoridades correspondientes, se proceda al embargo preventivo de todas bus propiedades,
p/jn (twog'lo Á lo «Uojl/uvioIv/í
Habana 18 de Enero 1874.
El Secretario,
E. Cor ominas Cometí.
Por la Capitanía General se traslada con fe--cha 9 del actual al Excmo. Sr. Gobernador Superior Politice la órden del Ministerio do la Guerra de 3 de Diciembre último.
“Excmo. Sr.—Per el Ministerio de la Guerra ae dice eu órden de 8 de Diciembre último lo siguiente.—Excmo. Sr.—En vista de las razones expuestas en carta número 157 que el antecesor de V. E. dirijió á este Ministerio en 3C de Mayo último, el Gobierno de la República se ha servido conceder la autorización que solicita en la misma, á fia de que V. E. como encargado del mando Político y Militar de esa Isla, pueda usar media firma en todas las comunicaciones sea cualquiera la autoridad á quien se dirija, exceptuando las que se eleven á los distintos Ministeriosy á los extranjeros.—Lo digoá^. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.”
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento. Habana 13 de Enero de 1874.
El Secretario,
E- Corominas Cometí.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido acordar que se saque á pública subasta la adquisición del material telegráfico necesario para el servicio de las estaciones en el actual año económico, señalando para el a .to el dia 28 del corriente á las 12 del día en la Secretaria del Gobierno Superior Político, sita en el Palacio de Gobierno, sujetándose extrictamen-te al pliego de condiciones y relación de efectos que A continuación se insertan.	> _
Para tomar parte en la subasta se exijirá el depósito previo de 5800 pesetas, que será devuelto al autor de laprooosicien que no se acepte, y acreditando el depósito con la correspondiente carta do pago.
Si resultaren dos ó mas proposiciones iguales se procederá entre sus autores á nueva licitación verbal por cinco minutos.
, Lo que de órden Superior se anuncia en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N.....N.....vecino de.....enterado del
anuncio publicado en la Gaceta de....y de las
condiciones que se exijeu para la ad piisicion en pública subasta del material telegráfico, se compromete á tomarla á su cargo por la cantidad de ....bajo las condiciones aprobadas.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones bajo los cuales se saca á pública subasta la provisión del material tele-grífic® necesario para el entretenimiento de las estaciones de la Isla durante el año económico de 1873 á 1874.
1. 88 El contratista se sujetará á las condiciones generales preceptuadas eu el pliego aprobado por Real órden de 2L de Diciembre de 1867 para ios contratos de ®bras públicas, y á las especiales de este pliego particular.
2.85 El contratista se obligará í suministrar el material telegráfico á que alude la relu-cien que antecele, siendo dichos efectos de la clase, tamaño y modelo quo en la misma se ex* presan.
3. Será de cargo del contratista la conducción al almacén del ramo del referido material á cuyo punto pasará el emplead.) que se designe para reconocerlo, retirando el que no fuere de recibe.
4.50 La completa entrega del referido material se hará por el contratista en el improro-gable término de dos meses á contar desde la fecha en que se le adjudicare el remate.
5.98 El contratista prestará como garantía una fianza del diez por ciento én efectivo, ó en su defecto finca urbana, cuyo valor exceda en las dos terceras partes de la fianza.
6. 83 Si la.fianza fuese en efectivo la comprobará depositando 11 carta le pago que le otor gue la Hacienda, y si fuere eu finca urbana entregando la correspondiente escritura como testimonio. Uno ú otro documento deberá quedar depositado en la dirección del ramo, antes de los qqince dias trascurridos desde la adjudicación del remate.
7.58 Si en el plazo de los dos meses no entregare el contratista el total del material telegrá -tico la fianza del diez por ciento se entenderá propiedad del Estado, como indemnización del perjuicio que este recibo con el retardo del servicio, res fisión deLcontrato y adquisición de nuevo de dichos efectos.
8. 88 Una vez hecha la entrega de todo el material telegráfico se le facilitará por el Inspector geueral del (Juerpo la cogrespoudiente certificación, documento que deberá acompañar á la cuenta fpic prescrito oii Cóbfió da la cantidad, por la cual haya contratado el material telegráfico. La citada certificación y la cuenta tendrán el Visto Btieíio del.limo, Sr. ¡Secretario del G o-bierno Superior Político.
¡,.9. 88 Después de adjudica lo el remate, se pr«eedepá-á ¡formar la • correspondiente escritura pública, cúyo coste sera de cuenta del. contratista, asi oenlo los derü >á' que ocasionen los testimonios que sean necesarios.	Obi .. .
Habána2(dó'Eúé tardeT874. —El Inspector general.—Enrique de Arahtave.—Vt? J3n<-)—El
Secretario, Corominaá.
*■■■-?-míp jtWjJrpR iouneiq lo ínccj.,,ya eup
Relación del:¿aaterial telegráfico que ha de adquirir^ f»n publica subasta con destino al servicio de las estaciones en el corriente año econó mico de 1873 á 1874s—Dtiez juegos completos de instrumento, diseño cubano del catálog >. —Diez registros Fillotson patentados núm. 1.—Diez¡registros Fillotson patentados nútii. 2.—Diez mag-
netas Fillotson núiu. 1.-—Diez matr n«tuh í-* 1 p---son ímin. 2.— Veinte llavqs Catón uaná: 1.—
Veinte pesas para los registros.—Cien cuerdas de tripa para las pesas. Veinte pares de ruedas para el papel cinta.—Cíe» c^necciones. doble contacto.—Cien couecoieues unión de hilos.—Trescientas libras de alambre forrado verle de Fillotson. Cuatro mil parescomnletos, pila de carbón de Fillotson núm. l.-T- Veinte quintales alambre de atar núm. 13.—¿feis mil aisladores de vidrio de tornillo Fillotson.—.S'm1 mil espigas de tornillo para los aisladores.— Veinte mil espigones barbados de patente Fillotson.
Habana 2 de Enero de 1874.—El Inspector general.—Enrique de Arantave.—Vt? Bn?—Co-romipas.
rematante cómo garantía que responda de la postura hasta que quede definitivamente heaho el pago.
8.88 *	Después de celebrarse el remate no será atendida reclamación alguna cualquiera que sea el m otivo en que se funde.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secsetario.—Luciano P. de Acevedo.
MODELO Dli PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta eu pública subasta del pailebot Maisí, incautado á 1). José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de...(en letra) á cuyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 13 de Enero da 1874.—El Secretario.—Luciano P. de Acevedo.
tales do D. Agustín B’errer; en cuya virtud pide se despache un duplicado de dicho tít ulo1 *, y como quiera que por causas agenas de su voluntad no haya eu el libro correspondiente la constancia apetecida, respecto á la propiedad que se invoca; el limo. Sr. Vicario Capitular Gobernador de este Obispado, Sede vacante, ha tenido á bien disponer en providencia de este dia, se anuncie en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á liu de que las personas que se crean con derecho al mismo, ostablezcau sus reclamaciones eu el término de ocho dias á contar desde esta fecha, bien entendido que trascurridos los cuales rio Espada, de esta capital, en ol cual se inhumaron eu 21 de Diciembre de 1854 los restos mor-se procederá á la extensión del duplicado á la vor del solicitante.
Habana 13 de Enero de 1874.—Dr. Bernardo Andrés y García, Secretario.
Capitanía General «le la Siempre Fiel I*la de Cuba.
ESTADO MAYOR GENERAL.

Sección'primera.
El paisano D. Claudio Martínez Díaz, vecino de esta' capital, se presentara en la 1^ Sección de esta Capitanía General para enterarle de un asuntó que le concierne.
Habana 14 de Enero de 1874.—El General Jefe de E. M. General, José Riquelme.
Junta de la Deuila del Tesoro de la Isla «le Cuba.
—Uno-so ovell \ aóííu; lab oíd moa lo «gai-Jao-j enp Acordada por la Junta la venta en pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilena, se ha, señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12' del dia para la subasta, que deberá, celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Adminiatracmn Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.88	El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.
2.88	La8 proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.88	Los licitadores acempañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite babor depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasacmn, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo. |
4. s° La subasta será simultanea en lá Habana ante la Comisión de subasta de esta Ecxma. | Junta y en la ciudad de Cuba, ante aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos-hasta media hora antes de la subasta.	'
5.88	El remate se adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.88	El pago del importe, á que ascienda la proposición mus ventajosa, tendrá lugar tan lúe- ! go como recaiga la aprobación que se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederse al otorgamien- j to de la escritura, siendo de cuenta del compra- 1 dor todos los gastos que se originen.
7. 88 En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspondientes á las proposiciones que hayan sido desechadas, quedando unida al expediente la carta de pago del que resulte
Habiendo acordado esta Junta sacar áre-mate el arrendamiento del cafetal “Aranjuez” ubicado en el partido do Güira de Moleña, jurisdicción de San Antonio de Los Baños y que pertenece á los bienes embargados á DI Bárbara Ramírez de AreÜano, se anuncia al público que el acto tendrá lugar simultáneamente el dia veinte y uno del próximo mes de Enero alas doce ante la comisión de remates en esta capital y en la Colecturía de San Antonio de los Baños, bajo laa condicionas siguientes:
Primera. Las personas que quieran hacer proposiciones ocurrirán el diay hora señalados á formular, las que se les ofrezcan bajo el tipo que se expresará á continuación, haciéndolo en pliego cerrado y papel del sello octavo con sujeción al modelo que cambien se expresará.
Segunda. El tipo para el arrendamiento es el do cuatro rail trescientos pesos anuales.
Tercer,Serán de cuenta del arrendatario el pago de las contribuciones actuales y sucesivas, así mismo lo serán los gastos de refacción, sostenimiento y curación de los esclavos qus en ella existen.
Cuarta. La cantidad en que se adjudique la tinca se hará efectiva en dos plazos por semestres adelantados.
Quinta. El contrato se entenderá por cuatro años, durante los cuales no podrán variarse sus
condiciones, debiendo el arrendatario tro-’ mo*Aa uu uumpurse ci tiempo lijauo, iiiauuYssiar si
le conviniese contrallar por cuatro años mas; eu cuyo caso será preferido á otro eu igualdad de circunstancias.
¡Sexta. Con arreglo á lo preceptuado en la anterior condición y según acuerdo de la Excma. Junta de la Deuda, si elactual arrendatario conviniese aceptar como suya la proposición mas ventajosa «que se presente, al mismo se hará la adjudicación del arrendamiento.
Sétima. El arrea latario será responsable de las arboledas, cercas, fábricas, animales, muebles, enseres y aperos que se le entregarán bajo prévio inventario; y terminado que sea el contrato abonará todos los deperfectos que se noten, que no ae.au ®casioaados por el uso.
Octava. A la terminación del contrato que darán á .avor de ia tinca todas las mejoras que on ella se efectúen bien por comodidad, bien por otros fines particulares.
Novena. No so admitir.! ninguna proposición á que no vaya acompañada carta de pago que acredite haberse depositado en la caja do esta oficina ó en la de la Colecturía de San Antonio la cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudique la finca presentará persona le conocida responsabilidad que lo garantice eu el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. L®s gastos que originen la escritura y formación del inventario serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la fecha en que aquella sea otorgada, quo deberá aorlo á los ocho días de aprobado el remate.
Duodécima. Si trascurrido dicho plazo el adjudicatario no so presentare para el otorgamiento de la escritura so entenderá que renuncia al remate, quedando en este caso á beneficie de la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima torcera. Si' resultaren dos ó mas proposiciones iguales so admitirá puja verbal por el término de quilico minutos.
Décima cuarta. Si Antes del término lijado para la duración del arrendamiento, fuesen desembargados los bienes de D* Bárbara Ramírez de Arellano, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato cou la Junta de la Deuda sin derecho por parte de aquel á reclamar indemnización de ninguna especie.
Los que deseen mas pormenores podrán ser virse ocurrir á estas oficinas, Negociado del Departamento Occideutal, donde te serán facilitados cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de 1873.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario.— Luciano l*. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N .......vecino de.....enterado del
pliego de condiciones publicado en la Gaceta del tlia...leí.....s® compromete á tomar eu arren-
damiento ol cafetal Aranjuez, con su dotación y anexidades por el tipo de [aquí la proposición] obligándose á cumplir las anualidades que en el misino se expresan para cuyo efecto está pronto á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
Obispado de la Rabana.
Sede vacante.
Secretarla.
Habiendo acudido á este Gobierno eclesiástico D. Juan Antonio Roig, manifestando que en el incendio ocurrido en la calfo de Escobar número 57 sufrió extravío el titulo a su íavor del niabo número IL1 del tercer patio del Cemeute-
IateiKienela ttint-ral de Ejéreito. de lo Isla de Cuba.
ANUNCIO.
Debiendo procederse á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pdr zos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza, con arreglo á lo dispuesto por ol Excmo. Sr. Capitan General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las réglas y formalidades siguientes:
1.88	La subasta tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo día y hora se constituirá el írifouual para la misma.
2.85 Las proposiciones se harán ¿on arreglo á lo que determinan el pliego de condicione! y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
3.88	El acto se verificará con arreglo á lo prevenido en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora Antes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.88	Los lidiadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de ía siibas-l“, con objeto "oo que f>„odun dar las explicaciones que se necesiten y en su oAso acuitar y ae-mar el acta del remate.
Habana 13 de Fuero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Bautn-berghen,
MODELO DE PR0P03ECI ON.
D. N. N. vecino de.........enterado de lo8
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demas parió dicos de esta capital y del pliego de condiciones bajo las que se saca á pública subasta la limpie • za de letriuas de todos los edificios militares de esta plaza;, se compromete á tomar á su cargo el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de..
pesetas con estricta sujeciou á lo prevenido en el mismo.
Fecha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción at cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todo3 los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
Condiciones administrativas.
1.	88 La duración del servicio, objeto de esta subasta, será de un año, á coutar desde la fecha en que recaiga sobre el contrato la aprobación del Excmo. Sr. Capitan geueral.
2.	88 La subasta se celebrará on los estrados de la Intendencia militar, el dia y hora que previamente se fije eu los anuncios, con entera sujeción á lo establecido eu el Real decreto de 27 de Febrero de 1852 para la contratación de los servicios del Estado.
8.88	Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados inedia hora ántes dé constituirse el Tribunal de subasta, sujetas en un todo al modelo que se estampa á continuación, viniendo todas extendidas en el papel del selló correspondiente, y á ellas unida una carta de pago, que acredite haberse hecho por los proponentes el depósito de seis mil pesetas, como garantía de la formalidad de las suyas respectivas, todo cou arreglo á lo dispuesto en el citado Real decreto.
4.88	Una vez constituido el Tribunal no podrán admitirse mas proposiciones ni retirarse las presentadas; ni resultarmi dos ó mas iguales y admisibles, contenderán sus autores entre sí adjudicándose definitivamente el remate en favor del que mejore la suya, y de no obtenerse resultado por este medio decidirá la suerte.
El proponente á cuyo favor sea adjudicado el servicio presentará en el término de cinco dias carta de pago del depósito de doce mil pesetas, hecho eu las arcas del Tesoro público, como fianza que responde a! cumplimiento del servicio que se le adjudica, cuya cantidad le será devuelta, al terminar satisfactoriamente su contrata.
•	5.03 Quedará obligado el contratista á efec-
tuar las limpiezas, siu demora y á completa satisfacción-, en cuento reciba órden para ello, siendo de su cuenta el satisfacer los' gastos ocasionados por la apertura dé las letrinas y colocación de las bóvedas, dejándolas en'el mismo estado que se encontraban, á juicio del empleado del ramo de Ingénieros desiguadoral efecto.
6.88	Para llenar él servicio tendrá siempre el contratista el número de carretas, pipas y personal necesarios; de tal modo, que aunque se le ordenen ejecutar varias limpiezas á un mismo tiempo, pueda hacerlas sin retraso ni inconvenientes de ningún género.
7.80 Los edificios militares, cuya3 letrinas, pozos y sumideros, queda el contratista obligado á limpiar, son las siguientes: Cuartel de la Fuerza y sus pabellones, Cuartel de San Ambrosio y sus pabellones, Cuartel Ue Madera y sus pabellones, Cuartel de Caballería y todas sus dependencias y pabellones, Cuartel de la Guardia
Civil y todas sus dependencias y pabellones, Sub-inspeccion, Comandancia y Maestranza de Ingenieras, los pabellones militires de Campo de Pe-ñalver, Casa del Gobierno militar, caballones del E. M. en San Francisco, Castillo del Príncipe y sus Campamentos, Castillo de la Cabaña y sus Campamentos, Castillo del Morro, Canillo de Atares, Castillo de la Punta y Hospital Militar, así como cualquiera otro que haya podido omitirse, y los correspondientes á todos los edificios militares y fuertes, que ademas dé los actuales pudieran habitarse por tropas, durante la época de su contrato, entendiéndose que para aquellos de los enunciados, cuyas letrinas tienen desagüe en el mar, el compromiso del contratista se reduce á remover los obstáculos que impidan el libre curso do las aguas sucias.
8.53	El pago del contratista so verificará por mensualidades, ó séase por dozavas partes de la cantidad total, importedol remate, mediante libramiento expedido por la Intervención Militar ie esta Isla, comprobado eon certificación expedida por el Sr. Comisario de Guerra, inspector del servicio, en el cual hará constar este jefe, haberse verificado satisfactoriamente por el contratista, todas las limpiezas que durante el mes se hayan ordenado, en virtud de los partes que al efecto le don los Jefes de los establecimientos donde estas se hayan efectuado;
9.88	Cuando por falta de cumplimiento del contratista en el servicio que le'quedará encomendado, se vea obligada la Administración Militar, á ejecutarlo con operarios particulares, se entenderá que es á coste y coscas del contratista, eu cuyo caso ejercerá acción gubernativa sobre la fianza que tiene da la .
10.	Serán do cuenta del contratista todos los gastos que ocasione lá subasta y el pago de la escritura, copia y demás que se ofrezcan, asi como cualquiera otro derecho ó contribución que por tal concepto se le imponga.
11.	El remate no causará efecto, hasta que recaigi sobre él la aprobación del Exorno. Sr. (Japitau General, pero será obligación del contratista, llenar el servicio interinamente, si resultara un caso urgente, antes de dicha aprobación.
12.	Y por último, si después de terminado el contrato, conviniere ála Administración Militar prorogarlo por dos meses mas con las propias condiciones ya establecidas, el Contratista quedará obligado á ello, siempre que tal decisión le sea notificada un mes ántes de la terminación de mi compromGr»
lo. El pliego de precio límite se publicará en la Gaceta y dem is periódicos de la capital, tres dias ántes del señalado para la subasta.
Habana 5 de Noviembre de 1873.—P. S. Prisciliano de Vera-
Habana 2 de Euero de 1874.—Aprobado. Joveilar.
SEGUNDA SECCION.
Administración Ce «í cal «le Rentas y Estadística.
El Excmo. Sr. Intendente Gral. á propuesta de este Centro ha tenido á bien disponer que se saque á pública subasta, un solar situado en la calle de la Marina entre las (le Bonora y San José en Nuevitas, y compuesto de 98 varas de frente y 44 de lond®, tasado en diez mil doscientas pesetas, para cuyo remate ha de servir de tipo el precio do la tasación al contado que es la oferta que tiene hecha; lo que se publica en la Gaceta oficia!, para que el que quiera mejorar dicha proposición, ocurra á esta Administración Central ó á la local de Nuevitas el dia diez y nueve de Febrero próximo, en que debe verificarse simultáneamente en ámbas oficinas, el mencionado remate.
Habana 15 do Enero de 1874.—Él Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para la adquisición do un
solar situado en “Nuevitas” calle do la “Marina” entre las de “Bonora y San José”
1.53	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, y no se admitirá ninguna que no cubra el precio de la tasación.
2. a Pára qué puedan declararse admisibles las proposiciones cóntenidas en los pliegos, será necesario incluir en estos ó acreditar en el acto de abrirse la subasta, tener depositad® en arcas del Tesoro el5 p.gde la tasación de dicho solar.
3.53	Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalada, el Presidente declarará abierta la subasta; pero no so procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas fío pago del previo depósito y facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas pi’oposiciones, procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos seexaminarán por la Júntalos demás, adjudicando provisionalmente el solar, al autor de la proposición mas ventajosa.
En el caso de que resalten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá de quin* ce minutos por pujas á la llana y solamente entre ¡os autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador eu la Dirección de la “Gaceta oficial.”
El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
El Ilustre Ayuntamiento de Santa María del Rosario comprendiendo las altas consideraciones de conveniencia para el público que impulsaron á la Intendencia para dar preferencia á los Ayuntamientos que solicitaran el encabe-
zamiento en sus respectivos distritos para la cobranza del arbitrio de guerra sobre consumo de ganados, ha aceptado por otro bienio la próroga