*
«ritti







basta por térmlho iL. ocho dlaí(qti6 empeBará» A cóu* tanjo desda la primera pubiicaciou que se llaga Mi 1» Gacet» oficial de la Hibau», varios efectos y entelen uno se hallan en el establecimiento de la sociedad deudor! situado en lu calle Real del pueblo de seiba Mocha tasados todos en uiil trescientos noventa pesos oclieuta Ceuta vos, cuyo acto de remátese verificará eu las puertas del Juzga lo, calle de Gelabert número noventa y ’ cuatro a las doce del día en que cumplan los «mhod » la primera publlcaoiou nieuciouada.—Matanza.- 11 de M»r-de 1874.—Nicolás Viuageras.	K 22
A consecuencia de la testamentaria de L). Guillér-mp Uíilos üiart, é intestado de su lejltima consorte Di Avelina Lajoucherie, Ira dispuesto el tír. J ue* de ptl mera iuslaucia del distrito Morís de la ciudad de Matanzas, se aouucte por la Gaceta ofljial y su veinte días lláblle consecutivos, haberse eeQalado para el remate en pública subasta de los bienes-perteueoieutes a este juicio el día diez y seis de Abrí. pióxnno eutraute a las doce de su mañana y eu horas de audiencia en las puertas del Juzgado, calle de Gelabeit núm. noventa y cuatro; cuyos bleues oousisteu eu un sitio de lauor compuesto u» treinta y dos letarias catorce 4uaay ciucueuta y uua oeutáreas, ó se iu dos caballerías cielito veíate y ocho cordele» cuadrados de ti rra, eu su wavor pane cera ido de piedra; oou su cara ue vi visada de tnauiiiosietia, lablay teja, burracou, cocina; uua casa de c iballenz., otra de uraiz, y vanas coustracnoues, cou su aljibuna laguna, uua uuena, y varios árboles frutales, y guarda-rayas: situado eu el partido de Guara rearo, cuartón del Coliseo; y los esolavoi nomina loai Pablo, oriol,o, de uuureuta y dos a ios, eu mil cien pe sos; María K.-gis, Idem, de ouareuta años, uchccieuros ciuouedta pesor; luós, ídem, de treruta y seis aflús, setrcieutus oiucueuta-pssos; Práxedes, ideal, de treinta y tre . uño-, novecientos pesos; Mana, ídem, de treinta y cinco aflús, noveoieutor pesos; Clementiua, ídem, de diez y uouo añ >s, uovecieuros peros; Tjodors, ídem, de cuarenta y uujve, aá >s, cdatrociout -s peros; Ra-fiels, de ones afl r, sdteneotus pesor; Diouhtio, Idem, octio aflis, cuatrocientos pesos; Autoaia, ídem, de Uu aflo: y los útiles rio lauor, tasados tod m eu veíate y uu mil setecientos setenta y ocho pea.», treiuta y cuatro centavos, qui aoouará el rematad.!»* eu 0,0, ó su equivalente en Billetes al Upo que es.é. Jdatiusas ü de Marzo de 1374.—José Heiuo Me,lo.
B A 7
Don Sebastian de Cubas y Fernandez, Juez de primera nip-tauuia del distrito del Filar.
Por el preseute edicre, se anuncia al públioo que á consecuencia del lutestouudJ iu uioie la Alaria dei Fi lar Fove.la se lia seúalado uuevauieute para el remate de un solar situado eu la eluda i ds AI it tuzas, callo de Geiabort esquina A la de isaioel tíoguuda, lasaio eu mil desolemos ciuc.ier.tt y cuatro pesos veinte centavos, cuyo acto tendrá lugar el día trece del entrame mes de Abril á lis ilooo de su moflana e.i er juzgado, caite de Manrique uú ñero cincueita y siete.— U > que se nace saber al púuuco para conocimiento de ios que quieran luteresarseeu la subasta.—Habaua 11 de Alaiz > Ue i >74. pseuastiau de Cubas. For mandado de tí. tíña., L lo. J. K unru Port »Cartero.	»4 Ü 26
Eu loe autos del concurso de D. Juan Bautista Do arte ha dispuesto o. tí.. Jaez da primar*. instancia uel distrito del Fila» ante mi, que por mtdio de la Gaceta otioi.il eu tres números consecutivos se auuucie ai publico el remate que el día veinta y uno de Abril próximo a las once ne la tnaúaua se ha de verificar eu el ju/.gado, eito en ia calle de Manrique número cincuenta y siete, de los torren ,s que componen el Uemoii-uo ingenio Coüstaucia (i) tízu juau Bautista y cafetal «La Tumba» »Hiladot cu ,a jnns iicciou de Jaiuco, partido del Aguacate compuestos di treinta y l,ee caualle rías uoveuta y ocho ceñid datos de tierra; tasados o ,u sus fibrinas, muu.e, agua Jas, cercas unitivos panuiras, amóles ¡raíales y Uoruo de caí eu setenta y cuatro iiin dosciuuloi sesenta y uu pesos, a fia de que si aiguua persona .pusiere nacerles proposición ocu.ra al lugar deslgu.clu el ülay n >ru señalados ó autos á la escribanía fie mi cargo a instruirse.—Habana 17 de marzo de 18i4 Alejando Muñoz.	B O 26
UnuJuau Hernández (Jastiñeyra, E»oribauo puoiico de esta villa y uu partido judicial ete.
El tír. Juez de primera iuslaucia de esta villa ha dispuesto eu el intestado concursado de D. Jorge Fernandez itunalde, se zaquea a p .biica subasta los bienes correspuudieutos a metí / Juicio consistentes eu una casa almtueu, uu muelle y unauabalieua ue tierra situada eu el cuartón de ios Aureas; lutados eu tros mil doscientos pesos y uua casa de tabla y teja y parte de uu solar compuesto us siete varas de auuUo por cuarenta de f mdo sitiado eu la calle tíufila Eleua, avaluado e j quinte utos cincuenta pesos; seilaiaudoje para el acto el veinte y seis d >1 entrante Marzo & las ocho de su ma-ñ mueii los estrados de este juzgado; adviniéndose qu.> no se admitiráu pos i u ras que uo cuorau los dos tercios del.avalúo. «Jleufuegus 2a de Febrero de 1874. Juau -ie ntiiidez Gastifleyra.	B O 21
Bu lu testamentaria de 1). José María Martínez ve-eluo que fue uel pueblo de tvegla, que cursa eu el juzgado de primera iuslaucia de esta villa y por ante mí, se ha servido el tír. J uez disponer se Uagu saber al publl co eu tres números c. usoonti vos de la Gaceta ofioial haberse señalado las once de la inauaua del día veiutd y seis del corriente á las puertas Ue este juzgado, sito uu la calle de Jesui Mana numero siete, para el remate de .res casas de manipostería, tablas y tejas situadas eu el puedo di Bug,a: una cosa uiudadela calle de tíanta Ana numero ciento sesenta y nueve, Valuada eu dos mu ti'dS pea« veinte y seis centavos; otra contigua á la anterior núoiero ciento setenta y tres, apreciada eu mil U »vedemos ssaema y nueve pesos treinta cauta vos j otra id. en la calle de Morales numero ouareuta y ocho justipreciada eu seiscie.it is cuarenta y uu pesos trece centavos, las cuales impmt.u eu «»ajumo cuatro mil seiscientos veiute petos sesenta y uueve ceniavss y pertenecen ai referido juicio.—Y para que los que quie-rau hacer proposiciones puedan verifij.,rio el uta sella lado, lloro la preseute.— Guauabacoa 10 da Marzo ue 1S74. — Lime J. Mano.	U O 26
For el presente, uago saber, que d oousecusucia de los untos seguidos por u. Garios W jira cobran io cauti-dud de pesos a D. Manuel iieruaudez Caurera, ue dispuesto se saque a pública subasta por veiuts días la oasa numero sen de la calle ue la Concepción de lu Valla, tu sada eu siete mu ciento dos pesos treinta y nueve oen-tavos y sédala lo el veiute y seis de Marzo próximo entrante á las oum eu ei juzga lo para que tenga efecto dicu t s i casta donde poirau ocurrir lot que quieran n cer proposicuu. id asi lo leugo dtspusstc eu dichos autos. Habida ti de Febi'dro de 1871. Aiuz. For maudado ds tí. tíua., Gabriel de tíaliuas,
K O «
CUN *U€> A’VsMU A8.
For auto d .1 tír. Juez de primera iust ancia de stae ciudad, proveído autj mi se ña declarado iutestado el failewumeulo de D. Antonio Fcruau lo Aurelio tguesa-ila, hijo lujltitno de D. Gayetauo Floreutiuc y de Df Isabel Felicia tíuarez, natural y vecino de tíantiago do las Vegas; y por sus nerederos a ios que deban serlo se-guu derecho loe ouales se convocan por este órden para que en el término de veinte días ocurran a deducir el de que se crean asistidos cou los duoumeutosjustificativos haden lo preseute que aunque se dice heredera la aoue-Ja del difamo, D? E asebia Uu tru, esta uo haj letificado s i parentesco. Bejucal 14 de Marzo de 1474. Gaspar Btrou».	c 25
A consecuencia del intestado de D? Des idena Fi-mieuta, ba dispuesto el tír. Juez de primera mstaucia del Uistritu de Jesús María por tute mi se couvoque por medio de is Gacela oficial, eu nueve números consecutivos, á todos los que secousidereu con deiecho á aere-dar los bleuus de ra expresidi F.mienta para que dentro de quinto día, oompirezo.u eu este juzga lo cou los documentos justificativos que lo acieliiun,a deducir el que les asista, apercibidos de que uu verifioauJolo eu nicho .termino,, seguirá su curso el juico y le parara el perjuicio que hubiere lugar. Habana 20 ds Febrero de 1874.—Feuro Rodríguez Ferez.	o 36
For auto prov ino por el tír. Juez de primera instancia dei distrito dei Cerro, por ants mi, un los autos seguíaos por D. Juan Poey ooutra la Gompaflia de O*, miuoade hierro de la Habana, soure cutaplimieuio de una sentencia, está mandado, que el día trece de Abril prCximo eutraute, á las once y eu el juzgado calle de Cuba número tres conforme A la iteal urden de once de Junio de mil ochocientos sesenta y siete y Resolución ouprema de tres ile Mayo de mil ochocientos setenta y uno, se celebre junta general de acó fiouistas de la c.tuda Compañía de Caminos de hibrro de la Habana, para tintar de la .próróga del contrato social. Y estando disp lesloasl mismo que en la Gaeota oficia, se inserte este mandato eu tres números seguidos para general iuieligtmoia, libro la preseute. Habana 18 de Marzo de 1874. Ldo- Luis Rodrigues.	(j 05
A ouusecjdu :ia de los autos del concurso deD. Juan Napouuoeuo tíuiit, h» dispuesto eltír. Juez Ue primara iustanoia del distrito Uel Filar j or auto rnfquu perla G.ioeta ofioial en tres minie roí consecutivos se con vo-que á 1)? tídsaua Moren Oa sos herederos, para uui den-tm de quinto día couslttuyau poder en dicho juicio bajo apercibimiento de sustanciarse la actuación co 1 el Ministerio fiscal.—Habana 18 de Mrrzo de 1874 -Ale-jaudro Nuflaz.	O ' 24
A consecuencia de las diligencias formadas por el fallecimiento de D. Joaquín Josó da Ort > y üuarte natural de esta ciudad, ca.ado y de sesanta años da edad y en Virtud de Jo actuado ha dispuesto ei ar Jin-y ,1« primera iustaucla del distrito del Mouserrate Dor anta mi, declarar intestado dicho fallecimiento y por sos ha rederos, los qua con arreglo á la Ley deban serlos convocándoseles para que eu el término de veinte día. comparezcan coa ios dooumsutoi justificativos uue acrediten en oualidad y pareutesoo, advlrtieado que a la focha, se ha presentado Di Mana de Jesús de Oda y Guerrero00a e: oaráoterde hija lejltima.—Habana 17 Marzo de 1874.-For D. José V. Housseü?Lino ÍUItinJ.
n o?
DE OFICIO
to hoVetita y líes eéeudos qUe adelhla »1 Mstwlb fcta los derechos que por todos conceptos le lia correspondido ell la crusa que se le sig lié por lilirt > en el año de ici.il ochocientos sesenta y tres, tían Crislóbi! 11 ole ÁíaiXo de 1874. Audió. Fraga.	, ^ :ü , ,
El tír. Juez de primer» instancia del distrito del Filar h» dispuesto por ante mi se couvoque por tres números de la Gaceta oficial a D. José Eitébau Granados ó ma D. José Espósito Granulos y ties per-ouas que lo conozcan para que se presenten eu este juzgado, calle de Manrique numero ciocuenta y siete, el primero áhteerse cargo de uua molificación y ios demás á declarar sobre los ble jes que este posea.—Fuss así lo tengo man-lado eu las diligencias que para cobrarle cms-t-» instruyo por consecuencia de 1» causa eu su centra por iesioues. Hat.aua 14 de Mar/.» ce 1874. Lelo. J. Ramón Fortocarrero,	G O 26
Por disposición del tír. Juez de primer, iuslaucia del distilo» de Guadalupe, se mauda’couvocar por tres números de la Gacela oficial al asiático José Aut uio de la Aauuciou natural de Uau un, sillero, de veiuto y nueve aúoa y cocí jeto asi como A lies peleonas qus lo oouozcau para que coiuparez.au eu el juzgad 1, sito calle del Aguila uúmeiu setenta y dos, á declarar .0 que tes conste respecto á su estado de fortuna.—Hab 1.1a 11 de Marzo de 1874.— Rafael del Fino.	O O 21
El tír. Juez de primera uistaucia del distrito de la Catedral, ua dispuesto por aute mi, se couvoque por tres uúmeros de la Gaceta oficial, á D. José Aleuundez, veciuo ilila calle de tíau Nicolás, eutre VirtuJesy Concordia, ó Agu icate nú ñero cuireut» y seis, p»ru que comparezca eu este juzgado cade del Consulado número diez y ooho, para que evacúe uu acu> de justicia por consecuencia de la herid 1 que recibió.—Habana 16 de Marzo de 1874.—For maudado de tí. tíria., Manuel tí. oego vía.	G G 24
Para dar cumplimiento á un exhorto de. tír. Juez de primera iuataucia de Guauujay, referente á la causa seguida contra el negro emaucipado Indalecio por liarlo de aves eu el iugeuio «María,» ha dispuesto el deigu/.l elass del distrito de Guadalupe de esta ciudad, se convoque por tres números de la Gaotta oficial, ai referido emancipado Indalecio, jara que dentro -le quintodia y ds once & dos de la tarde, comparezca en este Juzgado, sito eu la calle del Aguila número setenta y dos, á fin de que pueda tener tfj.to la practiua de cierta diligencia que por el mencionado exhorto se solicita.—Habana 16 de Marzo de 1874.—Rafael dei Fino.
C O 24
A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel, D. Julio, D? Agustina, D.‘ M .reala, D.‘ Vivlua,
D.	tíalvador, y U: María Francisca Márquez, sslicitau-dw antoría tclou para euugeuar uua ca/a de su propiedad, situad» en el oallej m ds tí. Juau de Dios número seis, ha dispuesto el tí . Juez de primera iuslaucia del distrito de Jasus Mana y p ir ante mi, se couvjque pos treiuta uúmeros oousecu.ivoi de la Gaceta oficial a loque q israu aseguraren finca urbana, libre de gravár meu, al diez p ir cieuto auuai, la sum » Ue uoveeieuto-ciucueuta y ilos peeui, u > venta y cinco ceutavoe, correspondientes á loi menores L).‘ Francisca y D. tíaiva-por Márquez, eu esta firma: quimonos pesos Ue la primera, y cuatrocieme. ciucueuta y dos pesos, uoveutu y claco centavos del -eguu lo; sisad > de cargo del asegurador las costas y costos ds la aseguruciou: a du de que el que .quiera asegurar dicha oauti Jai ocurran lu Uo oruauin del uctuario, situad» eu la calle d 1 tíau Ratael ufimero diez y ocho, á iustrmrse dei expediente, donde estará de inauifiesto. Habana 16 de Febrero de 1874.— Pedro Rodríguez Ferez.	G O M 27
A cousejneucia de lai diligeucias firma los al falle-cimiento del Capltau de la cuarta cumpláis del prime.' Batallón del Begiiiiteuto dei Rjy, D. Ciríaco AuJrei y Fosteguilio, na dispuesto el tír. Juez de primera ins-tanctu del distrito dai Jesús Mari», por aute mi, se oou voque por medio de la Gaceta oficial en treiuta uúmeros consecutivos, a todo* los que si consideren cou derecho a heredar los bleues quedados al fallecimiento del ex presado Au irés y Fosttguillo, para que eu dicho término se presenten eu este Juzgado por medio de Pro-cuta ior íuslruido y expensado á de lucirlo; apercibidos que de uo verificarlo asi seguirá su curso el juicio, pa laudóles el perju.oio.que hubiere lugar. Habaua 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Ferez.
G O A 19
PARTE NO OFÍC1AL.
Habana 24 Je Marzo de 1874.
Caías de Sooorro.—Diariamente se adminístrala vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, la del primer distrito calle de la H» baña número 78; ia del segundo eu la calle ds Jesi.s María número 88; la del tercer distrito calle del Aguila número 87; la del cuarto, calle de Maurique número 44; la del quinto calle de tíuarez número 89; la del sexto salle de Estlvez número 24; y Ja del sétimo calzada le Jesu« -leí Monte número 478
P tM'i.Hiu ji ue isr/pz/iz.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente ile profesores coa quien alternar prestará serv i no el pruuiro que se preseute óeyjuío Uiitriíu. No hable» l > nú aero suficiente de profoiorei coiqiiiu ultimar prestará servicio sipri mr 1 q u se preseute.
Torce • h,atrito.—Nm hablen lo facultativos suficientes oou quieu altero ir prestan el servicio el primero 1U9 se eueuentre.
M G111 <1 M t’.er i’Uud— )to it»l»s I- n-s 1 ts señoras de U Jauta pía losa, Excint. Hra. doña Isabel Chacón, Marquesa vía la de Pra ii Ameno, y tíra. doña Cuacspoiou de la Luz da Gárdenas.
asiio -•« .Vi» Jone.— lusiieutor permaueute e' Wxcmi . ir. 'Píntente ds Aleal le Marqués de Aguas-Claras.
Uíw ama le <s *e/7o«'»(ii<»Jf uer.tiu »«. ,.i,. kmío le mes el tír. D. Julián Alvarez.
(¿asa i/ea ru l-i (j i/*•	Dipúta lo de u»es
tír. vocal letrml 1 D. Joaquín Fabre.
•{tupiCaot da Ato i-bíioe ¡, 4 *r» «*(/'>.— tasoe-vo
jermiuiDie, ei Br. Ornada! D. Vicente íleruandez
PARTE ECONOMICA.
LIRR03 E IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS OE LA. OBRA PU-jlicada oa Madrid por ol Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y emburyos enii isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle da Teniente-Rey número 23, impronta da la O »ceta. •
IMPRESO.
de
En las diligencias qus se praotican para el cobro da los derechos de. Estado, na dispuesto pur aute mf ei tír Alcalde Mayor de este 'partid»» judióla u números de ,» Gaceta oúo.al y pur térmui . a^ue^ du. su convoque a D. Eduardo tíoteru del Valle ñJ! yue ocurra A este Juzgado á satisfacer ia suma de oien .
Sí halla do venta en el despacho ^ la Imprenta del Grobierno y Capitanía Gre neral un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán Greneral con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gracetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
ESTUDIOS
som ü «ISIS IMIIUIA
DIS tí A.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Oorral, Jefe de Administración pública (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imprenta.
OBRA IMPORTANTE
por bu exceleucia y noces ¡dad y sumamente escasa.
LA. M0RA.L UEL A-BOG-ALO.
Se halla de vema.en «su» unprenta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En ia Imprenta dei Gubieruo y Oapitanfa General y+ni.mte Bey 23), seadmiteu suscrioioues á dicho pe-rifldico. Por uu semestre 2tt pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
OBRA DE TEXTO.
Novísima Lkqislaoicw orgánica del Nota-biado ele la* islas de Cuba y JPuerto^Rico, cou extensos oomentarios y una colecoion de fórmu« 1a# de Retos 4 instrumentos de la misma facul
tád, por t>¡ J. ílt'aiiKíO Uüi¿ Qombz^ Licenciado en Derecho Cioil y Canónico etc. efe.-—Úil tomo de 416 páginas en 4V mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, en vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo de él laExcma. Junta Superior de Instrucción pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, seguuel espíritu de la misma ley, las cuestio íes, dudas ó dificultades que pueda ofrecer 1» simple lectura de sus artículos.
Ile.ha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de (Juba y Puerto-Rico, el autor de los Cb« mentarlos d la ley del Notariado y su Rijlumento, ha refun lido, corregido y aumentado su primitiva pubiicaciou y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que reoomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores da la propiedad y deinas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reg as. Escrita por su autor para lleuar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de ia ley de 28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que lajley ofrece y de las que el Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las re vistas profesionales yjurídieas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árila materia, ie eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográácos.
DOY AYTOVIO B iTA.VERO.-ABOGADO
So ofraco al público en la calle de Empedrado número l9
póf IdS iwátiüís qUé de élia lian hecho lo» distiiHíuidoS profesores D, Joaquiu F. Aeuilo y D. Ramón Hita; dé as sales que contiene empecé A usarla, primero en a* individuo de mi familia que sufría halda tiempo de uua dispepsia fiafilenta y como el resultado fuera satisfai-torio, cousigueudo por ella sola lo que uo hicieran varios remedios y di versos medios empleados, la lie aconsejado desde eutóuces. no solamente para esta clase de sufrimieutos del estomago, sino también en los casos de digestio íes laboriosas, lentas Acida las que y eu sus trabajo se verifica oou dolor Oauxudtia iucó uo ia. Atd* mado cou el beuéfioo efecto de su empleo eu e»tas de encías, ins Ue estoudido á aconsejarla tambieu en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu tas uc sesostipunjuortiPói'C ilos,_p >r vicios herméticos úotros divere m, afe »q>. luú.uou eds notable alivio. Et tal con (Op; > y r mui m 11 iti un i c u c.c lia* »* i > ou i i gusto, clan 11 i y traspié ida y a ir en <• »1 lio i del ilustra 11 profiior L» iUuu Liti, uiuhi a ij >r que la Je Vento y vi u u l >r < , pulí us u's • a iu su el mu eoupsi.1 si'.tu is si ii,c» n >o >11» orliu »ría eu lu r i i s n 11 I ts. »1 ib » i», Jul > • i la ls6J. - V-'tolas ■fon/’ Gutierre i.
El despacho se halla eu la calle de ia Amis-taduúmerj 71, entre la de tían José y Barcelona á 30 ceutavoi el garrafón. Ea la mis ua se reciben Los avisen para llevarla» á lai caja* que lo soliciten.
CHAGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
GALLE L4ifi AGUJA t NJME.t , lid.
Hiñiéndose autentni » «I« esta ciudad
D in Fedro M. Fa.m ir qúa Uguraba con» » u.io ue los gereut-sen I» socie la i de Film}'', Bricchi yOuin-jsañÍ!» ó loráu loss su parader», asi cimi lus responsabilidad:« que contra dicha tí (dedal h» dejado pu slieute», se suplica á to los los tíres. que teugau ciéii tos contra 1» ex ire sada tí »oled id, s» sirvuipssir eu tsl término de tercero dia á ia c tsa'iim» scu calle de tíftn I{¡jacio núm. 42, par» tratar li lo qui mijar clúve nga A sus interese».
Habaua Marzo 19 Js 1.474.—Titan Brocchi.
Sc solicit» quien qilsri to n if sobre
treinta y odio mil pos udì iu ia ir»>, suore o lonas fincas urb mas; eu el co i ispt i l. |új u > 'iabr i de hacerse la aseguración d i min sut», sin» à lu tres meses de acuda ins los iuterisa iis: ss sd uitea prop »sido jes eu la casa calle del Tssiienladia# al an'» ciucisuc» y sois de se.s á doce de la mañtua.
José Anloiiis) P.ii'üirarrcn», \siluilo Pft-
blioo.—[jleva eu pro'oc »lo 6 sea el Hiqlstro de escrituras públicas de su Notart», eu su mirai» calle de Aguiar número 45 eutre E uue irado y Tejadillo.
D. Manuel Barrete, Bacrib.iii» de los del
uúmero de est» ciudai, luce presente al público y á sus amista Íes eu partícula, qui se U » emoargido de su Escribanía y tambieu dsl Fr.»t icolo de Ls trituras pú blioa á suicargo. L i que peu s eu o.iocimieuto le todos para su iuteiig sucio y de n ts eteit is: asimismo hace presente que dico t E scrib uno s s n » tr asía i i l » desde esta ficha de la u »lie ds tíau t {u icio uú u. 24 eutre O Reyiii y plazuela déla 0 »te irai á la mi s ua cuair a y sobre ia propia acera aeoes iri », pertluoeie Re la cas a que hace esquina á di ;h » plaz isla frente A la cantiti a ilei Golcgio de Escribíaos p iblto is.—labia » 1. 9 de Fdbrero de 187i. —Manuel Birreto.
Bou Jasé Francisco de Cabarga, hace saber ai publico uu geueral, que desde ceta lecha ha ce.a-úo de ser elapo<lerado de ios Hres, D* Maria Aua VI-obet y Mura, D? Oármen Vichety BrU, D. ttalvadorüas-telió y Vichat, Di Aua Oa teuóy Vichee y D?M*rca-la Castellò y Vichet, herederos el s D. Casim'ro Vichet y Mo », cuyo poder obtiene hoy D. St vero Portas que tambieu suscribe el preseute. Habaua Marzo 1? de 4474.—José Francisco de Cabarga, tíevero Fortas.
ANUNCIO.
Los Albaoeas del limo. Sf. D Gerónimo Martínez Borile, eitan en Cádiz calle Ancha número 24, á los Sres. que á continuación se expresan, cou objeto de co muulcarles noticia de su interés, podiendo hacerlo personalmente ó por medio ds apoderado, ya los interesados ó sus herederos*
tíre«. Franquee y op.
D. Pascual Campe.
... José Ignacio Barril, tíra. Viuda de Prats.
D. Juan Barry.
... Diego Puigredon.
... I.aohemetta.
... JuanPrat-<.
Hres. Gslarza y Goine» che».
D. Félix Trapero.
... Antonio Morales y Ayeusa.
... Manuel Rodríguez Jarillo,
... Juan Aul? Jausat de Z’iúiga.
Sres. Guirai y de Wam.
Hr. Marqués de Viuafranca. Sr s. Mígael López y Compañía.
D. Jaime del Castillo.
Sra. Viu la de Daudeya y Comp.
D. Ju»n de Dl^s Govantes. ... L. M. ütroff.
... Román Duournon.
... Esteyau Laborde.
... Francisco Barrio.
|... Jo é Pastor ó liljo. tíre. V iu ia de Macla.
D. Ildelf inso Iuf»nte ... Fernando Jiménez de Al-'va.
Habaua Marzo 23 de 1371.—Marzin Hermanos,
ALQUILERES.
Se alquila la hermosa y iluda casa, calle de la Habaua esquina áChicon, propia pora uua larga familia, ó cosa de comir.no, otra muy hermosá en Marlauao, calle de la H i baria 43.
Ví
CALABAZAR.
agua DF/L manantial dehanta rosal:*
Superior entre las potables de mejor calidad u- esta Isla, según el análisis recientemente practicado p ir los distinguidos químicos Urea. D.Joaquín t\ Aenlley D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar ia digestión, há bieudo justificado la experiencia su acciou diuretic. gi-ueral. Merced á ella, come es público, personas de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que liau resucitado y gozan boy de perfei-a salud. Los temporal!istas dei Calabazar prefieren esa agua prodigiosa cualquiera otra de ia misma poola-Ciou.
Aoá'Uti oa/itatioo v cantitativo.
Temperatura.................... ^4 2z grados.
Uidrotímetro................... in
CoMfjo.nvion ae un litro.
Carbonato de cal................ 0,1040	•
Idem de magnesia................ 0,0425	»
tíulfato de cal................. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.............    0,0150	»
» Magnesio.................... 0,0“	»
„ * tíódio...................... 0,0500	o
86'ée..........................  0,0065	.
Materia urgáuioa................ 0,0050 »
Totalidad de principios miueraiizadores
en el litro..............o,2870	•
Ramón M. de Mita.
CERTlFlÚAÜUtí
•le los Frofesoreseu Medicina que recuiuiemlau el uso del agua de tíanta Kosatfa.
Dou Nicolás Josó Gutierrrez, del Consejo de Adminis traoiou, Dr. eu medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de tíauidad Militar, Fresideute de la Academia de Cieucias Médiceas, Fisicasy Naturales etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agva que con el nombre de tíanta Rosalía, ae obtiene «a ua iaanaqti»l del pueblo de Galabaiar, é instruido
¡ASMA!
ES r R 0 M E S
A.
y de
Los que paletea o de as ma, abogi y de cualquier otra eufe *meda I dei peóh » y causanjíj que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Víat», puai está probado por muchos fai iltativos q u miliares lo pero mas q ie lo hau usa lo coa c insta 1 ¡ a sj n t 1 e ir 1 1 » radicalmente tís vende A 36 ots. 11 c ijita.-y co 11 ir*» I • $> i 2» cts Unico lepósito eu laHotiau», eusu morada, Obispo 89, eutre Villegasy Aguacate.
VENDUTA PUBLICA DE RITZ Y C“ calléela tíaa Pairj outra callejo 1 da Justiz y Santo- Venia.
El Viérnes 27 del actual ss rem tari por los Öres. Ruiz y compañía y por cuenta de quieu corresponda una caja conteniendo sómbrelos aveúidos d «cargada del vapor español «TomAc» y ujuteuieudi 60 doceuas de vária» olasts.
El Sábalo 23 1st corrieute á las 11 de la mafiaua se remat o Au, eu el Portal d» Cajigas por dispisleiou dsl tír. Alcalde Mazar del distrito de la C»te Irai y oou lu-terveuciou d »I A l.uiaistra 1 >r judicial, 89 dicsiiis camisas (le algodou tasadas A 13 pssos docena, 61} doce-na< id. de hilo tasadas A '24 pesos, 4(6 toesnas pañ ie los de al godou tasadoa-«4-6} reale» y 14 juegos maúleles alemauisc i A 4 pssos uno; t ido perteneciente al iuteeta-du de D. Francisco CatalA y Valdés.
1'AlirU »VlClICAlVTlia.
PUERTO DE LA HABANA.
E-VTR.4D.1S DS TRAVESIA.
Dia 23. —De tí tntaader en 45 dias. bca. esp. Mercedes, cap. Ruiz ton 280 oon harina á J. D nuestre. Paj. 2.
Ds laOorufl» «u 42 Uias, be», esp. tíeguuda Feria, cap. Vazquez, tou 279-cou frutos átíami, tíitolougo y cp. F«j. 18.
De tí. L'homas y Pi? ITcoenó lina. vuo. iug. Corsica, cap. Herbert, tou 344 con «-f setos á J. Crawford. Paj. 35.	. w
De N. York en 13 dias, beg. amar. Emily F. Sheldon, tou 393 oou efectos A Hamol é hijos.
Día 23.—De C.'ar.hff eu 47 días, beg. iug. Mabet, cap. Larkui, tou 359 oou oarbonA M. Martínez
De Ntw-Orleaus eu íí días, van. amar. Knickerbocker, cap. Jager, tou 1612 coa tfectos A Lawton y hermanos.
SALIDAS.
Para Cayo Hueso, gol. aiaer. Beauregard, cap. Py-from.
N. York, vap. amer. C’ty of N. York, cap. Deaken, N. York, vap. amsr. Wilmiugto 1, cap. Holmes.
S. Nazaire, vap. franc. Lafayette, cap. Gas. Veracruz, vap. amer. City of México, cap. tíhsr-wood.
Cabo Hattera/, gol. amer. Montana, cap. Packer. Luarca, bag. esp. Auciola, cap. Diez.
N. Orleans, boa. op. V. dai Monserrat, cap. Font. Matanzas, b -g. muer. Havana, cap. Meyer. Cárueuau, ber. iug. Taviot, cap. Alkama. Falmouth, be,>. ital auo Carlos, cap. L a iro. Matauzos, beg. esp. Cecilia, can. Ferrer.
Cárdena«, gol. umer. 8 Iver, cap. Spray.
Veracruz, vap. lug. Corsica, cap. Herbert.
E.uyr«s t sao » aparen «»iiaiiwiss corteo» d i»as intuían. rtiMit ilbCi'K/OMi.
(/»pitan, Llnvet.
VIAJE A HANTHOMAS.
|R EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
M "Z 1 i. —Saldrá de la Habauaá las 5 do iu tard» llegaré A Nuevitasei ó. i— _ de Nuevitas y llegará A Gibara el 6. >—	-	de	Gibar.» y llegará á Huraco» el7.
7—	.	de	Baracoa y llegará AerCuba el a.
i— ~ de Cuo-» y llegará á Puer/o-Plata el 11 il—	-	do	F r orto-Flata y i legar á Mayagú- z
el 12
.	12—	_	ui	4 1 y »gi»» y II) r »r l i A;u»llll e
.	Á-it—	»	do	V (á» lilla y llagará A Fuerto-Ki-
el 13.
13—	. Jo Fuerto-Rico y llegará A tíautbó uci
el 13.
Retorno
. H— . deSautuó u i.s y llegará A Puertc-ltuM el 17.
-	17 -	. le P urt»- (tico y llegará A Aguadilá
el I I.
-	18—	_	úí	V{ i » lili» y Ue ; »r 1 á Mayague A
_	19—	. •	de	Mavagilez y llegará A Fuerto-PIat
el i*
_	20-	.	de	Faerto-Platay llegará á Cun» s
„	22—	-	de	Cúilt y iiegtr» 4 l-»r»ti» al !J.
_	23—	-	ds	Biraj 11 y Regirá A Gib»r» el 2.
.	21—	.	ds	Gibara y llegar i A Nuevitas el 24.
-	25—	_	.1« Nuevita-, y llegar» a la H»b»n . i
■27.
La carga se recibe del 2f> eu a leíante por ol ,mi„i, le Luz.
Gibara: Sres. Longo ría, Rosal y O. *
Baracoa: Hres. Monos y Lluhi.
Cuba: Sres. Roa, H. 9 y C. *
Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 5 Mayagüez: Sres. Hijos -le Llore lu.
Agiiadillu, Sres. Amell, Juli-1 y O, -Puerto- Rico: tíres. Iri »rte, H. 9 y(j, «
Banthómas: tíres. Lamb y C. a
Se despacio p ir Itr.i 11 I» llsrrori, i. Igoa.*
S9ÜÏÉ!ÍÍÍ>3i IviíIltH.
C'Ampaílin Cubana du aluuibrailu do
Para ia celebración ue la junta geueral orUln»fi.
3ue prescribe el articolo 27 del Reglamento ha reñ»;«* o el tír. Presidente el 31 del actual á las J2d«i uu, ~ su morada Amargura 3. Eu oousecueucta cito úura ella y por este medio A los tíres accionistas rogandole» su asistencia. Habaua Marzo 16 de 1874.—El Searata. rio, J. M. Carbouell y Ruiz.
ittui tll.UV*.
CapJi.au, Rom.
VI AJ F, V HAN t'lf'iU A F< IR EL NORTE II-t dAVTo O1 C-4• tí■ 4 •.
Ortlfin	n e/e
«Iu4a	I	I NsjOsMf-
«I 2 i.
20—	•	»1« Nutívrtas y	ilMjOarawl 21,
21—	• de Gibar» yllegafs A lloraco» el 21.
21—	■ .is B.aiacoay llegará á Cuba oí 22.
23—	• ds’Cútio y 'llegará li Puerto-Flato el 2».
25—	» de Pipárto-Placa y llegird á vi ay a ;iis *. «í ¡
■y1—	•	né	MátyagOézy llegaráá Agutí-lilla el 26
26—	•	de	Aguadil!» yHevará á Puerto Rico el 27
—	«	ce	Puerto-Rlcoy llegará A San Th ma> 12,
Retorno.
2—Habirá de H. Thftmus y llegará á Puerto-Rico o, 3
8—	» de Puorto-P.iúo y llegará á Agua Lila el »
4—	•	de	Aguadttia y lleg^,á ft .Maya.gúez el 5,
5—	.	de	Mayagüez y llegará A Puerto-F/a a el ( .
6—	. de Puerto-Plata y llegará á Oub» el 8.
8—	• de Cuba y llegara á Baracoa el 9.
9—	» d e Baracoa y llegará á Gibara ei lu.
11—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	. de Nuevitas y llegará á la Habana e’l 14 a la madrugada
eoibecarga desde el 15 eu adelante en el mu-dle de
uz.
Consignatarios,
Puerto-Plata: tíres. Ginebra hbi.u^,
Mayagüez: Sres Gutiérrez Bluoii,.
Aguadilla: Sres. Amel.‘ luliáy C?
Puerto-Rico: Sres. Triarte y herm.>ieCtr i- .ui» y C*
Sauthouias: Lamb y Oí
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez D >f .
Gibara: tíres. Silva, Rodríguez y U*
Baracoa: tíres. R. Alayo y 0*
Cuba: tíres. g, y L. Ros y Compaflí*».
Se despacha,por D. Kamou ue Henera, -.»líe i» o». Ignacio número 56.
Cuín pabia de caminu« de hierro de i» Habana.
El limo. Sr. D. Miguel tíuarez Vigll, c ía foch»24 de Euero del corrieute añ » matnfí itó habirsole extraviado el libramiento que r joibió de e ita Coin oañta par« cobrar el último di vi leu tu que eutiucee estiba detor-miuadi , ó sea el de dos y me lio por cieuto sobre e ca-pital social, a-ordado por la Juuta Directiva eu 29 o'a Setiembre próximo pasado, y solicitó al propio tiempo se le expidiese un duplícalo Je eie documento, ¿« Juuta Directiva ha acoida lo se auuuoie duraut» qu¡Q. ce días, qu laGaüdta y otro periódica de esta oiuúad 1» solicitud del limo, tír, títUiez Vigii, adVirtiéuUosiqu» si leutro de ese térmiu ua lie se presentare á opouet. se, se acceder i á lo que eu ella se pieteude.
Habaua 13 de Marzo fie 1874.—Pedro González Lia. rente, Secretario.
El día 9 del corrleuts mes se h» recibido eu ia es. taciou de Villauueva uua yegua dora l i maro» J, <j Ch, despachad» eu (oüiuei eu el ujui.ma.eui,) uúai. 2565 á la órdeu de la m .roa, sin que hasta la f oh» »j haya p «sentado el iutereíadoá recogerla, yes 1„ %v¡_ sa por este medioqu isi uo li vei-.fl u dm.ro de quinto día despu« del diurno a luuoio, se procederá á su remate, de aouerd j cou lo que se prev.eus eu ei art. 63 j„ las aclaraoioues á la tarifa da eet» (Jo up ,ñ(a. Habau» 17 de Marze de »871* — El A lmiuistr »lor geae.'al, a. Nova,
tíe advierte al públici qu» eu oonaideraoioB á la solemnidad de los pióximos dias Juéyee y Vlérues tíauto, uo se trasportaran eu ellos carga» pJr loe f urcoarríles de e iu Empresa, A uo ser uaiuu.gJi Carruajes, verdursS, maioja y meuudeuoia 'le fá ill cor! rupclou.—Habaua Maíz i 21 de 1874.—El A lim Jstr». dor geueral, Abdon Rolduu.
Campaikfii del fcrio-ciu*ril da 8441a la Gratule,
Se poue tu coucoimijuto ue loe tíres. Aooiouida» habar e uispaesto que la Ju tta geosrai orliuarli u» esta Comp mí 1, se ujuv/pie par» el dia 36 d il (| ue cursa, á las 12 le la m»ü iu e i 1 > m ira i» dei tír. p,,. sideute, otile de la La upan Ha número 21, dibisuie darse oue ite ou esa rdirnou leí e»t »lo de 1» tí npreia hasta el día 31 de Diciembre Ultime y elegirse dos ru cales supleutcs de ia Juut* Directiva.—Habaua 16 il. Marzo de 1874.—El decretarlo, Bmigue del Mente.
CainjtáAlA de ll nucones y Bancada Han José.
La Junta gnneral de esta Empresa eu aeiiou celebrad» eu ia fecha nombró per unanimidad para el uar. go do .Director propietario del Btuoo al Coutader del mismo D. Au lrea de Z .yen. Lo que se publio» pata geueral coiiooimieuto. Htbaua Marzo 1,4 de 1874.-Ei Heoretarlo, B.ruardo del Riesgo,
Banco iuil'inlrial.
La Junta directiva de esta empresa haaoordalo que eu cumplimiento de lo pieveuiilo eu el articulo 4é ds ma estatunis, se couvoque para el 26 dol próximo Marzo A las doce del día la J unta geueral de acclouístas, a fiu de que aouer Js sobre la aprohaeiou del balance qud el tír. D.rector habiá de presentar, sobre iaole Jos dívídeudos determlui'dosdurauteel uño ultimo y sobre lo demás cou-veniente A los íutereses del establecimieuto, y elija Presídeme, Vioe-presideute y tres Vocale» de dicha Juuta Directiva, por haber concluido el tiempo de su ejerciólo los que desempeñau esos cargos.
tío aivlerte según lo ordenado eu el uftrculo 46 de ios Estatutos, que los libros y documentos de 1» tíeoie-dad y el informe sobre los resultados de igs operucioues estarán, durante el mes que media eutre esta Couvoou-tiria y ia Juuta general, a d sposiciou de tos tíre», accionistas eu ei es iritono de la Empresa pata que e»PH los exammo 1.	-»a reuuiou se efectuará eu la cusa del Bau-
00, calle de la Amargura ndmero 3 Habana Febrero 2l de 1874.—Feiro uoazalez Llórente, aeuretario.
Peno-Carril dol Oeste.
Habiéudose extraviado á D. Francisco Rivlra los recibos provisionales c irresp mdieules a uu » acolou que repre.euta eu es'a tí iciedad, li» uc ird «do la Juut» directiva que se publique por u »eVodia» eu los periódicos do esta capital el ex,r.iv.o d 1 tales dooumeuto*, bu coucep.o de que se darán p u* nul »s.y da muguu valor ni efecto si dentro de dioh 1 tár.uiui no se 14 clore recia-mauiou alguna pur tercer» per o »a re ipeetá ai particular, eutregaudose cute ice» al iucerrsado e| título detl-nitlv ■ de su ao oou s ig 111 o oa » ,lici,»á|. tab .ua 11 le Marzo de 1371. — J iee M) i 1 R. >, tí 1 ir et» i o.
Habiendo acordad) la Junto Directiva que se saque á re unte por tres añ >s el arrendamiento de ia cantío» situad» eu el paradero de Güira de Mdleu» se avisa por este medio á la» p jreou ts qus qutarqu luteresarse eu este u gocio, a fiu de que utste icen su» proposiciones, bajo sobre cerrado, eu ia Secretaría de mi cargo—Amargura 21—právioexá ueu del respectivo pliego de c iudl-cioues que eu la misma e<tará Je ma lilleito hasta la víspera del remate cuyo acto tendrá lugar á las 12 del lia 26 do. actual, aute el Kxd.n». tír. Presidente, quieu si lo tiene á bien abrirá puja verbal eutre los donadores por el término de 15 muimos.—H toaua 16 de Marzo de 1874.—José Mf dsl Rio, Secretario.
Co.up.aUíu tic Almacene» de Itjgln y B iubj delCsiuerrío.
Se ha acordado por esta Gempafiía que para el cobro de la tarifa durante el mes de Marzo próximo queja filad » como tór limo medio del precio d al oro eu el de la fecha el 94 p.¿ que servirá de tipo para percibir el equivalente en papel.	;
Habaua .1 de Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.	/
Compatii»del ferro carril eutre cíenla boj
y Filiada ru.
F,a Juut» geueral celebrala el dia 15 ile Euero último se acor Jó 1 » distribucio 1 da uu Id p.g o .pitalita-do, ab niable eu ucciouea y cupones; y t- rmiua los ya los trabajos prep»ratori >9, m pma es c moui oleato ie loa tír «. acciouistas A fiu de que desde el dia 1« del m-s *»0-U » , de once á dos de 1 » tarda, oc irrau a la Oou * taduría d i ia E upress, ‘alie de tí tu Iguauio número A recoger 1 .s títulos q ie respeotiv»monts les.htu 001-respoudidi; eucarecieit lol^-s la conveniencia de presentar lo» corn probant» s delCipiUi que 1 epreoeutan.
Habaua M»rza H de 1873. El tíaoretario. Marcial Calvet.	’

GRAN TEATRO DE TA00N.
TEMPORADA DRAMATICA Z>e Toinmaso Salvini, el actor mas eminente del Siglo.
Uf 1 inciou de 1 b iu.», ouiT.spouUieuie al turno par,
para ei Martes 25 6e Marzo.
Sa repetir » el drama en cinco actos titulado:
LA COLPA VEN are A LA COLPA.
L » Oa pa v udlca la Guipa.
Para el Miércoles 25 de Marzo, gran func:on ex' traonliuana y beneficio de la primera actriz, tíiíf Is»U-na P.aiaouti.
de poud á en rscona ti tan ap'a idido di a na Iiist6-lioo Ue F. Giacomettl. titulado;
ISABEL REINA DE INGLATERRA, representado en la Habana la primen» vez ,,u- Ja tíi? Ristori.
NOTA.—Por mal tiempo uo se suspender función ninguna, y en caso de indisposición de uigiiu arlista, se smtituirá con otro, si es posible, y si uo, «a sospeu-dera la fuueion cou el debido permiso de I. a iiorldad.
tíeguu las disposicioues vigentes, se proli be la entrada a t»r uli» y cazuela cou garrotes, b .su.uei ó cualquier otro objeto capaz de molestar A ios dema» couour* rente",
Eu caso de lluvia ó lodo, lo» concurrentes á los espectáculos entrarán co 1 su» carruajes bajo el pórtico por Ja esquían de tíau Rafael, y luego que bajen las personas que ios ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y concluida Ja representación éutra-rsu pot el pu ito de sanda, parándose el momento ne» cesarlo para recibir á sus dueño»
A las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL de Castorieuas y Compañía
Diariamente se darán funciones por la noche y (o* días feativoa también» por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
IH*W