segunda cayendo las carnea en pena de comiso, cuyo importa ani como ol do la multa, ingresara on ol Tesero para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 15. Las,carnes que so beneficien „en una jurisdicción administrativa n<> podran iu troducirse cu otras para su oxpeudio sin anuen eia y couocimieuto del rematador, bajo las penas marcadas eu el artículo untoúur, bien entendido, que osta prohibición no quita á los par ticulares el derecho do proveerse pura su consumo, del punto que mas les acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Art. 16. Si el rematador faltare á algunas do las condiciouos estipuladas, se rescindirá ol contrato, sacándolo á nuovo remate, siendo de su cargo abonar ú la Hacienda la,diferencia que resulte si la proposición fuese mellos ventajosa, adornas de los danos y perjuicios que por su oau-sa se hubiesen originado.
Art. 17. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuostioucs que con este motivo se susciten, y on eáso do agravió podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo, con arreglo ú lo dispuesto eu el artículo 6. * de la Real cédula de 80 de Enero do 1855.
Art. 18. El rematador no teudrá derecho á rescindir el coutrato ni á pedir indemnización sino en ¿1 solo caso de que 60 redujesen los derechos que se detallan on el artículo 13.
Art. 19. Es obligación de las Autoridades civiles y funcionarios de Hacienda proteger á los rematadores en la justa percepción del impuesto, poro no lo es monos amparar á los contribuyentes, evitando abusos, injusticias y vejámenes por parte de lós rematadores.
Art. ¿0. Todos les gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate so otorgue la correspondiente escritura entro el Admiuistradnr Ceutral de lientas y Estadística y la persona ó personas á quiehes se adjudique el remate, serán de cuenta de los rematadores, en ol concepto de que esos gastos habráu de ser mucho menores que los que se ocaáionabaa cuando los remates se hacían por la suprimida Junta de Almonedas.
Modelo que se cita.
i). N. N......vecino do......enterado d.el
anuncio publicado eu......y do las condiciones
que so exigen para la adjudicación en pública subasta del arbitrio de consumo do ganados que
cobra la Hacienda, ofrece la cantidad de......
es udos por ol do la jurisdicción municipal de Santa María del Rosario coa los rastros que_ le corresponden, durante el término do dos anos con sujeción al pliego de condiciones aprobado para este remate, acompañando eu garantía el certiücado del prèvio depósito que está prevenido.
Firma.
En el sobre de los pliegos que se entreguen á la m ino se pon-irá: “proposición al cobro del derecho ció consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción de Santa María del Rosario ” y en tos pliegos que se remitan por el correo llevará otro que diga: “al tír. Admiuistrador Central de Rentas y Estadística.”
Habana 1Ü de Diciombre do 1873.—El Administrador Central, M. CVesp* Quintana.
AuUtenclu Pretorlnl Ce lit MD «na.
Licenciado i). José L. Odoardo, Secretario Relator de la Sala do lo Contoucioso administrativo, de esta Exorna. Audiencia: Certifico que en el pleito contencioso administrativo soguido por el Ldo. D. Carlos Navarrete y Roraay como representante de D. Tomas Cecilio y'D. Juan Franoisso Jardines demandantes, declarados hoy én rebeldía, contra la Administración pública, representada por el Ministerio fiscal, demandada, coadyuvada por el Sr. Con-do de Mopox y do Jaruco, que lo está por el Ldo. 1), Tomas María Forror, sobre medida y deslinde del realen*go “El Cristal,” la expresada Sala pronunció la sentencia inserta oou la diligencia d© su publicación en la certificación siguiente.
«Ldo: D. J osó L. Odoardo, Secretario Relator de la Sala do lo Contencioso administrativo do esta Exema. Audiencia.—Certifico: que la Sentencia original dictada por la oxpresada Sala on estos autos y diligencia de su publicación, dicen á la letra como sigue.—-Sentencia. —Seiloros.—Presidente, Yillanue-v.i.—Magistrados. — Estrella.—Carrasco.
En la ciudad de la Habana á veinte y siete de Setiembre de mil ochocjontos setenta y tres, on Ol pleito contencioso administrativo, que ante Nos pondo entro partes, do launa, I). Tomas Cecilio y D. Ju»n Francisco Jardines, demandamos, a quiones últimamente so ios acusó y dealaró la reboldía por no haber nombrado abogado que los siguiera representando en el curso del juicio; y do la otra, la Administración pública demandada, y en su representación el Ministerio fiscal, coadyuvada por el Conde de Mopox y do Jaruco, contra la resolución de la Intendencia General do Hacienda de esta Isla de treinta y uno de Enero de mil ochocientos sesenta y siete, y su concordante de voint© de Abril de mil ochocientos soseuta y cinco por las quo se aprobó la mensura y deslinde del realengo “El Cristal” Incorporando á los bienes del Estado los terrenos que en el plano levantado por el Agrimensor D. Claudio Sabourin se asignaron á dicho realengo.
Resultando quo el Conde Mopox y Jaruco en diez y siete de Marzo de mil ochocieutos cincuenta y nueve donunció á la Hacienda pública la existencia de una gran porción do torreno roalengo en la parto Oriental dé esta Isla, en torritoriode Olguin, que circundaba ol cerro denominado “El Cristal,” que so encontraba on hu centro y estaba limitado en la parte Norte por las haciendas Mayarí, Arroyo Blanco, Ca-bouico, Tánamo, Ribito y Batan; á la parte Sur por las donominadas Demajagua, Zabala, Miguel, Andrés y el Peladero; al Este, por las haciendas Calabazas y Micarao, siendo también realengos los sobrantes de Tánamo y otras, pidió que previas las diligencias del caso, se declarase realengo dicho terreno.
Resultando: que practicada la medida por el Agrimensor D. Claudio Subourin, nombrado por la Intendencia y por ol Conde de Mopox y de Jaruco ae llevó á efecto con citación do los colindantes, se mostraron estos conformes excepto D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, propietarios de la hacienda Demajagua, que acudieron con una instancia á la Capitanía Pedánoa de Sagua de Tánamo, en via de protesta diciendo, quo so verificaba la medida dentro de sus terrenos conocidos por la Demajagua y Guagenal, y enterado de ella ol Agrimensor Sabourin sostuvo que su medida estaba bien hecha respetando los títulos quo les presentaron ios Jardines, poro no asi los planos que poseían, porque estaban defectuosos y alegando varias razónos, según aparece al folio setenta y nuevo del expediente de la ln-tondeDcia, conoluyó diciendo: que Labia procedido con toda regularidad y según las disposiciones legales sobro la materia en el desempeüo de su comisión.
Resultando: que el pedáneo certificó, que D. Tomas C. Jardines, propietario de la Demajagua, fue citado por el Agrimensor D. Claudio Sabouríu el diez de Julio de mil ochocientos sesenta y cuatro para que asistiera ol once del mismo, al acto do arranque y determinación en ol terrono del lindero Sur de su citada posesión con el realengo “El Cristal:” que en esa fecha asistió á la operación personalmente el Jardines en unión dol quo docia: y constituido con el Agrimensor en la pdnta del Jobo, la» rocónoció como tal dicho Jardines, añadiendo que desde ella hacia el Oeste, según su título, dividía su posesión con el rea-
lengo: quo acto continuo colocó ol agrímonsor su instrumento on la dicha punta y demarcando rumbo ¡ al Oeste, sogun lo indicaba el título de la posesión, ¡ hizo colocar uua banderola on olextromo del rumbo, diciendo á Jardines que aquella era su línea, y conforme lo invitó para que lo acompañara, á lo cual se . nogó; también certificó el Pedáneo que la línea que ¡ ol Agrimensor Sabourin estaba trazando era la del lí- j mito Sur de la Demajagua, quo no se liabia introdu- ¡ cido con mediciones en el centro do esa posesión ni la do Guagenal y quo las línoas do reconocimiento quo hasta entonces habia creído necesarias, las practicó por caminos sin molestar a porsona alguna.
Rosultando: quo D. Indalecio Jardines, citado por el Agrimensor Sabourin represontanto do su esposa D. Daría Columbró, condueño de Calabazas, al intruírselo do la terminación do las medidas en la parte realenga, expresó que esa posesión general do Calabazas, fuó mensurada on los primitivos tiempos de su adquisición, do lo que corría habrá corea de un siglo en remato público de realengos do orden y á benefiofo.de S. M.;cuyas tierras habían sido adquiridas por los causantes de los actuales poseedores, por lo que no le era posible manifestar conformidad ni inconformidad con la medida de Sabourin, hasta tanto no se llenaran todos los requisitos legales ante Tribunal competente.
Resultando: quo al exijírsclo el título de propiedad delahacieuda Tánamo á D. Emenenciano Jiménez expuso, quo no era dueño ni colindante do esa hacienda ni de “El Cristal:” que los actuales poseedores del Tánamo oran D. Juan Francisco Jardines y algunos de sus hermanos en el punto principal do la repetida hacienda y en las hijuolas denominadas Ribito, Ponemoy la Güira; quo lo» títulos do propiedad do Tánamo podrían cncontiarse en lo archivos de la Superintendencia y Capitanía General de esta Isla, puesto que en el siglo pasado y á principio dol actual fueron denunciadas, reconocidas y mensuradas como roalongos y vendidas en pública subasta por el Gobierno á particulares do aquel vecindario, antoepspros de los que hoy cultivaban, disfrutaban y poseían plena y lejítimamente aquellos terrenos.
Resultando: quo oi Agrimensor Sabourin hizo una protesta ante el pedáneo de Sagua do Tánamo y testigos de asistoncia á nombre del Estado, y del Conde de Jaruco por la explotación indebida de montes, daflosy perjuicios que esto ocasionaba, dirigiendo principalmente su protesta contra D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines.
Resultando: que el Ldo. D. Ignacio Torres y Mojarriota, acudió á nombre do estos á la Intendencia pidiendo la suspensión del expediente do medida y que so remitiera á la via contoneiosa con prevención á los denunciantes, de quo se ajustaran á la Real Orden de dioz y sois do Julio de mil ochocientos diez y nueve.
Resultando: quo el Agrimensor D. Claudio Sa-bourin al presoutar ol plano do su cargo expresó que habia sido formado con vista do los títulos de dominio de los fundos colindantes, cuyos duoños habían aprobado y consentido ol apeo y mensura: quo los realengos Miguel y Peladero comprendían uua su perfície de trece mil ochocientos treinta y una hectá reas treinta y cuatro áreas, cincuenta y oebométros cuadrados, equivalentes á mil treinta caballerías dos-pientos cinco y tres cuartos cordeles planos, de cuya extensión correpondiau al Peladero, cuatrocientas doce caballerías ciento ochenta y siete y un cuarto cordeles píanos y a Miguel soiscientas diez y ocho caballorias, diez y ocho y medio cordeles también planos, estando ambas situadas en el camino do Sá-gua de Tánamo, distante dos leguas del puoblo y cin-I co del puerto do ese nombro, veinte y cinco de Guan-| tánamo y vointe de Mayarí-abajo, lindando por el I Norte con la Demajagua, do D. Tomas Cecilio Jar-1 diñes, por el Sur cou el realengo de la punta denuu-j ciada por D. A. Daudinot y la hacienda Bayatodo iD." Candelaria y D,f María Josefa Castellanos, ! por el Esto con terrenosjroalengos denunciados por 1 el mismo Conde de J aruco y otros: con el corral de j Andrés do D. Alejandro Bientz y D. Eugenio Revé
*	y con la hacienda Arroyo Blanco de íos herederos j "de D. Jacinnto Diaz; y por el Oeste con Mayarí-arriba ! y Calabazas—Expresa también que conceptuaba rea-j lengo la superficie mencionada por carecer sus ocu-| pautes do los documentos necesarios ájustificar la i propiódad según resultaba del correspodiente expo-j diente.
Resultando: que consta también expresado por Sa-1 bourin, que D. Tomas Jardines so negó á firmar la ! diligencia do señalamientos do linderos, no obstante que la línea llevó la extensión que su título demarea-! ba, señalado por el Agrimensor D. José de Zayas y 1 Bazan en catorce de Diciembre de mil setecientos ! setenta y nuovo.
Resultando: quo con estos antecedentes y oida
*	la Sección Central de Rontas y Estadística, Sección de bienes del Estado, recayó ón veinte de Abril de mil oohoeieutos sesenta y Cinco auto do la Intendencia, previa consulta de la Sección de lo Contencioso,
! previa consulta de su Secretaría, declarando realon-| go conocido con el nombro de “Cristal" y mandando I en eousecuonoia remitir el expediente á la Colecturía de Rentas do Holguin para que desde luego so procodiera á la división del tercio del realengo quo correspondía al Conde de Mopox y de Jaruco, á quien so pondría en posesión do él, con las formalidades debidas incorporando los dos tercios restantes enrié los bienes del Estado, cuidando quo la división se hiciera de la manera mas equitativa respecto á las calidades de las tierras y sus condiciones topográficas; y en esa virtud se procedió á la división y demas prevenido en el auto referido, remitiéndose después el expediente á la Intendencia.
Resultando: qno dispuesta la continuación do la medida y doslinde do ios terrenos roalengos de Sagua de Tánamo dol otro lado de la Sierra del “Cris-taL” al prevenirse á D. Einonenciano Jimonez exhibiera Jos títulos de propiedad do sus haciendas Ca-nambre y el Pinar contestó que esos títulos se encontraban en la Escribanía Pública do Real Hacienda de Santiago de Cuba agregados á los autos seguidos por D. *" Ana Maña y D.9 Caridad J ardines contra D. José Oñate: que siendo el quo decía condueño dó las fincas mencionadas, oxpresaba que la denuncia del Conde de Jaruco en el punto que se re-foria á realengo en ol partido de Sagua de Tánamo, era nula, de ningún valor ni efeito; porque estaba fallada definitivamente en última instancia con el carácter ejecutorio desde el año de mil ochocientos cincuenta y seis, mil ochocientos cincuenta y nueve que cursó expedionlo á consecuencia do promoción enteramente igual quo revivía el Conde do Jaruco hecha entonces por D. Manuel Gonza-loz Ferregut, quien la copió de otra quo en años anteriores habia vorificado de D. José Oüa-to y despuos D. Rafael Rigal y D.80 Isabel Fernandez en el mismo partido de Sagua, cuyos expedientes, que constaban concluidos y archivados; demostraban terminantemente, que las denunciantes reconocieron su error, y públicatnonto confesaron el legítimo dominio do la familia de los Jardines en todas las tierras de Sagua, por haberlas adquirido en años pasados en venta real y remato público do realengos en beneficio de la Corona y debida aprobación, continuando desde entonces ou pacífica posesión: que en consecuencia era también nula la medida practicada por ol Agrimensor Sabourin, porque abiertamente contradecía la mencionada ejecutoria deque ese mismo individuo tuvo conocimiento, lo mismo que da los títulos de losJardiuos quaaiempro debió respetar, y no lo hizo por su íntima amistad cotí el Conde de Jarúco, de quien ademas ora apoderado, estando, por lo tanto inhibido on oi asunto por Ministerio de la Ley, por lo que no lo consentía y rehusaba en forma con ofrecimiento do pruebas.
Resultando: quo en cinco de Juno de mil ochocientos sesenta y cinco, D. Antonio Mendoza como apoderado do D. Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines solicitó la reforma de la provideucia do vein te de Abril del expresado año, suspendiéndose los efectos de la mensura en cuanto afectaba á los mencionados Jardines, sin perjuicio de que se ejecutara respecto do los demás vecinos quo con ella estuvieron conformes, apoyando esta solicitud en los antecedentes de propiedad y pososion pacífica dosdo tiempo inmomorial, disponiéndose por la Intendencia,«, propuesta de la Administración Ceotral la suspensión de todo procedimiento quo pudiera perjudicar á.los reclamantes; que D. Antonio Mendoza presentara en dicha oficina un testimonio de los títulos de propiedad á que se contraía, y en cuanto á lo expuesto por D. Encenenciano Jiménez, se dieron tam
bien las órdouos oportunas á la Administración do ' ouencia y sin lugar, la nulidad que de lo actuado se Santiago de Cuba	pretende por los demandantes:
Resultando: de los títulos presentados por el ex- Resultando: que ol conde de Mopox y do Jaropáoslo D. Antonio Mendoza, que son los mismos que co como codyuvante de la Admimstracion? rTr*' el Agrimensor D. Claudio Sabourin copió ou el expe- sentado por el Ldo. D. Tomas Mana Ferrer, produ-diouto de medidas, establece el título do la Demaja- jo escrito en que enumerando los
gua la punta del Jobo como punto de partida do la que quedan relatados, en cuanto al derecho expuso. ”	-	”	■*’	rv! •—1— que so hacia imposible la prescripción alegada por
la falta do titulo, pues qtie no estaba adornada de la buena fó necesaria para la prescripción: que los terrenos quo los Jardines poseían evidenciaban que no
medida del Agrimensor Zayas Bazan en Diciembre do mil setecientos setenta y nueve, trazando como lindero por el Sur una línea de setecientos sesenta y
ocho cordeles do veinte y cinco varas castellanas,	^------- *	. , . ,	, .na
quo son las mismas que mide Sabourin al Oeste. Ex- pudieron estimar de su propiedad los declarados plica ol título aludido quo el área do la Demajagua realongos, yjjorque la detentación quo estuvioio llega á trescientos cincuenta y un mil setenta y dos cordeles planos, que viene á ser lo mismo quo eu Abril do mil setecientos ochenta, remató D.55 Manuela Jardines: se ve también una certificación del Juez do realengos D. Juan B. Vidaburo mandando comparecer á D. Alejandro Hernández en la posesión del corral Tánamo El Agrimensor D. José Joaquín do Vidaburo expresa que queda reducido á área de ochocientos cordeles de veinte y cinco varas castellanas lo mismo que correspondía y pertenecía á pososion de corral. Asi mismo so ve que on trece de Diciembre de mil setecientos cincuenta y nueve, se celebró remate á favor de D. Alejandro Hernández del terreno medido, y también una diligencia en que el Agrimensor Zayas Buzan, hizo entero en seis do Diciembre de mil setecientos sesenta y nueve de veinte y cuatro cordeles al Oeste.
Resultando: de los documentos remitidos por el Administrador de Santiago de Cuba: que D. Manuel González Ferregut denuució dos pedazos de terreno, de los cuales el nominado las Pozas so encontraba dentro del espacio que comprende el roalengo “El Cristal:” que citados los Jardines de eviccion y saneamiento, y pendiente, contestaron la demanda, y en ese estado, se retractó el denunciante por haber visto los titulos de Tánamo.
Resultando: que con audieneia del Negociado de Bienos del Estado, dol Asesor del ramo y de la Sección de lo contencioso so dispuso que se pri eticase una rectificación de las líneas dividentes impug nadas por D. Juan Francisco Jardines, y esta operación se practicó por el Agrimensor D. Felipe Aguir-re, nombrado por los Jardines en unión de D. Claudio Sabourin, y previos los trámites oportunos, la Intendencia se mostró conforme cou la declaratoria de realengo hecha, se proveyó al Conde de escritura; y so le puso en posesión de las mil ochenta y cinco y un tercio de tierras que le correspondían según lo dispuesto en providencia de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco.
Resultando: que agotada la vía administrativa con osta última determinación establecieron demanda contenciosa-administrativa en diez y siete de Julio do mil ochocientos sesenta cinco D Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines contra la providencia que hizo la declaratoria de realengo, exponiendo los derechos que le daba la posesión en que habían continuado de causante en causante en el que les habían reconocido los denunciantes que tes perturbaron antefíormente D. Manuel González Ferregut, D. José Oñate, D. Rafael Rigal y D^ Isabel Fernandez, todos ios cuales reconocieron la justicia de aquellos títulos, por lo que en mil ochocientos cincuenta y nueve se declaró injusta y temeraria la denuncia, condenándolos en las costas, y previniendo que en lo sucesivo no se admitiesen otras denuncias sin que se afianzasen con un depósito de" veinte mil pesos en Arcas Reales; y alegando otras razones en punto de hecho dijeron que oran poseedores en virtud de compra hecha en subasta al Estado, desde mil setecientos cincuenta y ocho de tres haciendas en Sagua de Tánamo de terrenos realengos: que en la medida del. realengo «El Cristal» aprobada á pasar'de su oposición, se les habia despojado de una gran porción de terreno que los pertenecía, y quo no se habia respetado la prescripción do cien años, cuando bastaba la de cuarenta conforme á la regla segunda de la soberana disposición de dioz y seis de Julio de mil ochocientos diez y nuevo y en la rectificación y amoliacion de la demanda alegó, que el Agrimensor Sabourin habia resuelto cuestiones Je derecho ajenas á su profesión abriendo juicitTsobro la-prescripción, y tratando de la prescripción inmemorial, hablaba de la buena fé y justo título, ignorando que esos requisitos están demas aun en ios de treinta años, y que la providencia de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, habia aceptado tales doctrinas: quo también se habia incurrido en el error de creer aplicable á la cuestión presonte la Ley de mil ochocientos treinta y cinco, alegándoso el hecho de haber sido iuquietada la posesión por varias denuncias, ouando ellas solo habían dado lugar á que so reconociera la eficacia de los títulos de los Jardines, y quo todavía era mas de admirar que reconociendo á los Jardines la operación rectificada de Sabourin, una oxtonsion do novecientas cincuenta y una caballerías, á punto de convenir quo en se rebajarían de las tres mil doscientas cincuenta y seis, que primeramente asignara al realengo «El Cristal,» la providencia determinaba realengo la totalidad de las caballerías: que á pesar del disentimiento dol Agrimensor nombrado por los Jardines al tiempo de hacerse la rectificación, el negociado declaró que no so necesitaba de un tereer perito, estimando decisivas las condiciones de Sabourin propuso que se ratifi-
cometicndo de olios, fuó varias veces interrumpida, faltando por lo tanto tres de los requisitos legales ó indispensables para que hubiera verdadera y justa prescripción, para lo cual la real orden do diez y seis de Julio do mil ochocientos diez y nueve, exije que la posesión so pruebo con arregfo á derecho: quo la Ley aprobada en Cortos y sancionada en nuevo de Marzo do mil .ochocientos treinta y cinco I declara, quo corrospcunden al Estado los bienes de-' tentados ó poseídos sin título legítimo, los cuales podrán ser reivindicados con arreglo á las leyes comunes: que no hubo necesidad de la opinión do un tercero on las operaciones de los geómetras, porque no so suscitó discordia entre ellos respecto de la medida y deslinde que era lo esencial de sus trabajos: que habia sido respetado por el Agrimensor Sa. bourin lo que pertenecía á los Jardines, según sus tí tulos de adquisición y concluyó pidiendo la confirmación de lae providencias de veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco y treinta y uno de Ene ro de mil ochocientos sesenta y siete; y en su prueba alegó el mérito que arrojan las convocatorias hechas por la Real Hacienda on la Gaceta oficial de esta ciudad de veinte y seis de Agosto de mil ochocientos cincuenta y nuevo: las citaciones hechas por el Agrimensor D. Claudio Sabourin á los colindantes del realengo: la certificación que justifica que los Jardines fueron citados para la medida y deslinde del realengo: la diligoncia de medida del realengo la Demajagua practicada on catoroo de Diciembre de mil setecientos setontay nueve, por el Agrimensor Zayas Bazan, y á la quo sé habia ajustado Sa-bouriu: la diligencia en quo aparece la conformidad de uno do los comunes do la hacienda Tánamo con la medida do Sabourin y el informe de este en ol expediente de rectificación de la medida:
Resultando; que habiéndose ausentado de esta Isla el Ldo. D. Carlos Navarrete y Romay que llevaba Ultimamente la defensa y representación de los demandantes, se les previno nombrasen otro abogado quo los siguiora defendiendo en el curso del juicio, y no habiéndolo verificado en el término que para ello se lo concedió les fuó acusada la rebeldía por el representante de ia ¿Administración y por el de la parte coadyuvante de la misma, y dándose por acusada aquella por auto de cuatro do Octubre del año próximo pasado se declararon bastantes los Estrados del Tribunal á los mismos Jardines, con cuyos Estrados se debia entender e3e proveído y los que en adelante so dictasen, cuyo acto se les notificó por medio del correspondiente edicto:
Rosultando: que designado dia para la vista pública de ese pleito se ha celebrado esta citadas las partes para definitiva:
Vistos: siendo Ponente el Magistrado D. Gabriel de Estrella:
Considerando: que os un hechó cierto la existencia de una extensión de terreno realengo al rededor del Cerro denominado «El Cristal» y limítrofe con las haei endas Mayarí, Arroyo Blanco, Cabonico, Tánamo, Ribito, Bazan, Demajagua, Zabala, Miguel, Andrés, El Peladero, Calabazas y Micarao, según todo está plenamente comprobado con Ja operación geodésica practicada por el Agrimensor Sabourin y el asentimiento i’especto de este particular de todos los colindantes, inclusos los mismos opositores Don Tomas Cecilio y D. Juan Francisco Jardines, quienes si impugnan la Operación practicada es en concepto de dueños de una porción do terreno que se ha estimado realengo:
Considerando: que los Jardines no pueden tenor derecho á poseer mas terreno que aquel que le con-coden sus títulos, y derivándose estos de adjudicaciones hechas por remates á consecuencia de anteriores denuncias de realongos en los cuales se expresan con toda claridad así la extensión que comprenden como los límites del terreno que encierran,,no. pueden nacer de esos títulos derechos á extralimitarsa de lo quo eu ellos aparece pactado con el Estado. ;
Considerando: que por ol Agrimensor Sabourin se han observado todas las disposiciones legales quo
f»rescriben el modo de proceder en talas casos, y son as mismas que han servido para cimentar los títulos de los que hoy impuarnan el deslindo del realengo «El Cristal».
Fallamos: que debemos confirmar como confirmamos la providencia dictada por la Intendencia General do Hacienda de osta Isla on treinta y uno do Enero do mil ochocientos sesenta y siete y su concordante do veinte de Abril de mil ochocientos sesenta y cinco aprobando la medida y deslinde del realengo «El Cristal;»'y no hacemos especial condenación de costas.—Y así por esta nuestra sentencia lo pronunciamos mandamos y firmamos.—José Villa-nueva.—Gabriel Estrella.—Segismundo Carrasco y Moret.—Publicación.—Con fecha veinte y siete de
caso la declaratoria de realengo hecha eu veinte de Setiembre de mil ochocientos setenta y tres fné lei-
Abril aprobando las medidas primitivas, según aparecía de la nota de once de Enero del año de mil ochocientos sesenta y siete, que la Sección y el Jefe Central aceptaron, viniendo á constituir el decreto de treinta y uno do Enero autorizado por una rúbrica, que debia ser la del Indendonte General, sin que entonces interviniera la Séceion do lo Contencioso, á quien antes se habia oido, reconociendo quo así era indispensable para todas las resoluciones del expediento: que por carecer de tales requisitos como eran ol que se acababa de mencionar, y el voto del tercer perito, no podía sor definitiva la providencia de treinta y uno de Enero y concretándose á los hechos dijo: Primero: que no habia juicio pericial, puesto que se habia prescindido do la opinión del tercero á pesar de haberse docretado que seria oido en d scordia: Segundo: que tampoco se habían cumplido los trámites requeridos por el orden administrativo por haberse omitido o¡r á la Sección de lo Contencioso, que fuó consultada para todas las domas providencias, y no para la definitiva de treinta y uno do Enero de mil ochocientos sesenta y siete. Tercero: quo ia declaratoria de roalenguia y la consiguiente entrega de la tercera parte al denunciante reconociéndolo dueño por escritura pública, habrá privado á los interesados por un acto administrativo de la propiedad que tenian por justos títulos, inclusos el de prescripción, por posesión de tiempo inmemorial de unos fundos quo adquirieron sus causantes por remate público: Y cuarto: que al proceder así so habian infringido los proceptos do las reales órdenes de diez y seis de J olio de mil ochocientos diez y nueve, y primero de Marzo de mil ochocientos treinta y cuatro; concluyó suplicando se hubiera por ampliada y rectificada la demanda establecida contra la providencia de veinte do Abril de mil ochocientos sesenta y cinco, y su concordante de treinta y uno de Enero de mil ocho-oientos sesenta y siete y revocándolas se declarara nulo lo aotuado en virtud de la denuncia del realengo «El Cristal» en cuanto afectaba á la hacienda Tánamo y demas que pertoneoian á los Jardines, total ó parcialmente, condenando al Conde do Mopox y de Jaruco como injusto denunciante áque indemnizara los daños y perjuicios:
Resultando: que puesto de manifiesto el expediente gubernativo á la parte actora dijo: que rectificaba su demanda en los puntos de hecho por resultar que las medidas impugnadas, n'o absorvian como tenia dicho al área de Tánamo, y añadió: que ol estadio de esa diligencia serviría también para formular algunas de sus probanzas y concluyó suplicando, que habiéndose por rectificada la de manda se abriera el pleito á prueba:
Resultando: que conferido traslado con emplazamiento de la demanda y su ampliación al repre sentante de Ja Administración y al conde de Mopox y de Jaruco, lo evacuó el primero en atención á los
fundamentos do hechos y consideraciones do derecho que expone en el escrito de su cargo pidiendo la confirmación de las dos providencias de la Intendencia General de Hacienda de que se ha hecho menoion, y que se declaren á su vez como conse-
da y publicada la anterior sentencia por el Sr. Magistrado ponente D. Gabriel Estrella estando celebrando audiencia pública la Sala de lo Contencioso administrativo y presentes además del referido Sr. ponente, el Sr. Presidente D. José Villanueva y el Sr. Magistrado D. Segismundo Carrasco y Moret de quo certifico.—José L. Odoardo, Secretario.»
Y para la notificación á D. Tomas Cecilio y á D. Juan Francisco Jardines sogun lo prescrito en el artículo treinta y seis dol Reglamento de procedimientos contencioso administrativos de ostas Provincias y para su publicación en la Gaceta oficial ex-
Íido la presente.—Habana 20 de Diciembre do 1873. osó L. Odoardo, Secretario.
SECRETARÍA.
CIRCULAR.
El Excmo. é Illmo. Sr. Presidente de esta Audieucia, se ha hervido aprobar, á propuesta del Sr. Decano de la profesión de abogados de esta ciudad, la nómina de los Letrados entro quienes deben turnar las defensas de pobres y de #ficio en el año entrante, y es la siguiente:
Turnos de abogados que se proponen para el año de 1874.
D. José Ayala y Aguilar.
... Antonio Andrés Azoy.
... Luis Alvarez.
... Joaquin Maria Aymerich.
... José Eugenio Bernai.
... Fernando de la Luz Barata.
... José Barrio y Corpos.
... Manuel María Correa.
... Francisco Campo3.
... Pablo Campos y Corbo.
... Evaristo Casanova y Espinosa.
... Francisco C. Cuyá y Sierra.
... Francisco de la Serra.
.. Jos# de laM. Cañizares.
... Cárlos Canuto Cepero.
... José Gregorio Campos y Marquetti.
... Enrique G. Cenal.
... José Irene Capote y Perez.
... Pedro Castaños.
... Benigno De!monte y Mena.
... Juan Domínguez y Nápoles.
... Agustín Diaz Albertini.
... José Francisco Espinal.
... Antonio Cárlos Ferrer v Herrera ... Francisco Font. J ... Francisco Gonzalez Santos y Ugarte.
... José Gonzalez Piñeira.
... Francisco de los Santos Guzman.
... José Hernández Abreu.
... Juan Bautista Hernandez y Barreiro.
... Francisco Justiniani Saint Maxen.
... Joaquín Lastres Ginarte.
... Andrés María Meireles.
... Fermín de Atendióla y Miranda.
... Agustín Meleros y González.
... Francisco Martínez Malos.
... Ramón Marti y Boada.
... Anastasio Orosco.
... Cárlos Eugenio Ortiz.
Francisco Picbardo y Márquez.
... Miguel Perez de Molina.
... Francisco Rodríguez Ecay.
... José Francisco uamos Almeida.
... Fernando Saavedra López.
... José María tiocarrás.
... Joaquin de Souza Valdés.
... Cárlos Saladrigas.
... Juan Pablo Touarely.
... Ramón Valencia de Prado.
... Eusebio Valdés Domínguez.
... Miguel Villanueva y Gómez.
... Luis Estoves y Romero.
... Leopoldo Can cío y Luna.
... Manuel Monteverde y Sedaño.
... Joaquín López y Zayas.
... Elíseo Campos Riverol, 1
... Antonio Pió Carrion y Cárdenas.
... Cárlos Mariano Rodríguez.
... Fernando Betancourt y Betancourt.
... Quintín del Pozos.
Habana 17 de Diciembre de 1873.—El De» cano, Francisco Loriga.
Así mismo|ha tenido á bien mandar S. E. I. se haga esta publicación de la expresada Nómi» na para general cpuocimiento, y el de Iqs Abogados comprendidos en ella, quienes deberán tener entendido que no podrán excusarse de las defensas que les tocaren sin justo impedimento que se expresará, que pueden pedir certificaciones que acrediten haber prestado este servicio; debiendo así mismo cuando trasladen su estudio á otro lugar, del que hoy lo tienen, pasar el oportuno aviso al citado Sr. Decano, y también en los casos de ausencias ó enfermedad, y por último que los demas abogados establecidos en esta capital, y los que en lo sucesivo abran su estudio en ella, remitan igualmente al Decanato noticia de su domicilio, á la cual agregarán estos últimos las fechas de sus respectivos títulos.
Habana 20 do Diciembre de 1873.-Dr. José Giralt, Secretario.
Circular.—El próximo Viernes 2 del entrante mes de Enero, á las once do su mañana, es el dia designado para la solemne apertura de esta Audiencia con las formalidades de ordenanza.
Lo que de orden del Excmo. é Illmo. Sr. Presidente, se publica eu la Gaceta oficial de esta ciudad, para general conocimiento.—Habana 29 de Diciembre de 1873-—Dr. José Giralt, Secretario.
Sanco Gsrañ»! »ela Habana.
Secretaria.
Solicitando el Sr. D. Serafín Gallardo se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones «le este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 de Diciembre de 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Enero de 1872, número 14688, título número 7539 expedido eu 17 de Agosto de 1872, número 12925, título número 9132 expedido en 17 de Octubre do 1872, número 10195 título número 9411 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido eu 7 de Junio de 1873 y número 13017, título número 10854 expedido ón 19 d6 Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de ia Gaceta oficial y Diario de la Marina se convoque á las personas que puedan conceptuarse con derecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de 5 días después del último anuncio no se estableciese redamación ón contrario.
Habana 30 de Dloienibre de 1873.—Benigno Blanco.
Administración general de Correo#.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para ol de Cuba el vapor-correo español “Marsella,” haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara y Baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dicho punto debe conducir hasta las del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 31 do Diciembre de 1873.—El Administrador general P. O.—C. Sancho.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para el de Santhomas el vapor-correo español “Manuela,” haciendo escalas en los de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Sto. Domingo, Mayagiiez, Aguadilla, y Puerto-Rico, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos punt os debe conducir haBta las del mismo dia.
Lo que se anuncia eu el periódico oficial para conocimiento del público en general.
Habana 31 de Enero de 1873.—El Administrador general.—P. O.—C. Sancho.
El dia 3 de Enero saldrá de este puerto para el de Vigo el vapor-correo español, Pedro J. Pidal, haciendo escalas en los de la Coruña, Jijón y Santander, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las... del mismo dia.
Lo que se anuncia en el periódico oficial para conocimiento dei público en general.
Habana 3 de Diciembre de 1873.—El Administrador general. P. O.—C. Sancho.
Gobierno Político de la Habana.
^0n _B.en'gno Rebullida, Gobernador Civil v Político de la^Habaua.
Próxima la fiesta de los Santos Reyes, cuyo día, según antigua costumbre en esta capital, ei de expansión para las personas de color, cele-
tv i ° a d^vers^ori conocida con el nombre de «Diablitos,» y con el objeto de que no se resienta en iO mas mínimo el órden público y de que se observe extrictamente lo prevenido en el Bando de Gobernación y Policía y demás disposiciones vigentes, he dispuesto io que sigue:
1.	° No se podrá usar mas bandera que la do los colores nacionales, quedando por lo tanto
| termiuantemento prohibida cualquiera otra quí | no sea aquella.	^
2.	° Igualmente queda prohibido el uso
de bastones ó palos, armas, antifaces ó cualquie ra traje con el rostro cubierto á toda persona de color, vayan solos ó coa sus capataces á la cabeza.	r
, , f toque de oraciones quedarán totalmente disueltas todas las reuniones de perso ñas de color.	y
4. ® Los infractores de esta disposicior quei arán sujetos á lo que corresponda con arre glo a la falta cometida.
Los empleados de Policía y demas funcionarios dependientes de mi autoridad son loi encargados directamente de que se cumplan la« disposicióne» anteriores. ‘
ReburnT l'° deJÍMrod° 1874.-Benigno