
mm
K«'
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Nana. 41
[Ceniza] Miércoles 18 de Febrero de i874.-Sanl#8 Simeon oh. y Fiadlo aizb. de Toledo.-(Circulai en Sanio Domingo.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES»ENERA.LE3.
Gobierno Superior Politico de la Provincia de Cuba,
PRIMER 1 SE OCIO V.
SECRETA HIA.
Por el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior Político en 13 de Euero último lo siguiente:
Ministerio de Ultramar.—Numera 13.— Excmo. Sr. -En vista do una instancia suscrita por D. Manuel María ALvarez, como apoderado de D. Juan Poey, llamando la atención de este Ministerio acerca del error padecido en la orden del Regente del Reino de 25 de marzo de 1870, al citar como de techa 18 de Junio do 1869 el Decreto de ese Gobierno Superior Civil que dejó sin efecto la adquisición de los ramales del ferro-carril de Güines á Matanzas y de Sabana de Robles á Madruga, cuando dicho Decreto, según aparece publicado en la Gaceta de la Habana de 20 de Junio de 1869 es de 24 de Mayo del mismo año. El Gobierno de la República, atendiendo á que efectivamente, según constado dicha Gaceta y dG los antecedentes que existeu en este Ministerio, el expresado Decreto es de 24 de Mayo, y considerando que la equivocación ha debido partir de tomar por esta fecha la de la publicación en el periódico oficial del Gobierno en esa Isla, ha tenido á bien disponer quede rectificada en este punto la expresada órden de 25 de Marzo de 1870, entendiéndose que el Decreto de ese Gobierno Superior Civil por la misma aprobado no es de 18 de Junio sino de 24 de Mayo de 1869.—Lo que de orden del expresado Gobierno comunico á Y. E. para su conocimiento y demas efectos.—Dios guarde á V. E. muchos años Madrid 13 de Enero de 1874.—Balt-guer.—Excmo. Sr. Gobernador Superior Civil de la Isla de Cuba.—Habana 8 de Febrero de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Hay una rúbrica de S. E.— Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quienes corresponda.
Habana’ 14 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Qornell.
jPor el Ministerio de Ultramar se dice á este Gobierno Superior Político en 31 do Diciembre del año próximo pasado lo siguiente:
“República Española. Ministerio de Ultramar,—Núm. 6.—’Excmo. Sr.—El Presidente del Tribunal Supremo dice á este Ministerio en 22 del actual, lo que signe:—Ante la Sala tercera de este Tribunal Supremo so lian seguido autos contencioso-administrativos á instancia de D. Juan Poey por sí y en representación de varios accionistas de la sociedad de ferro-carriles de la Habana, contra la Administración general del Estado sobre revocación de la órden del Regente del Reino de 13 de Agosto de 1870, por la que se suspendieron los efectos de la de 25 de Marzo anterior. Y habiendo desistido despnea de su seguimiento, se ha acordado por dicha sala en el día de hoy el auto que literalmente dice asi.—Resultando que en 17 de Octubre de 1870 el Ldo. D. Manuel Alonso Martínez en nombre de D. Juan Poey por sí y en representación de vários accionistas de la Sociedad de ferro-carriles de la Habana propuso demanda contra la ór-den del Regente del Reino de 13 de .Agosto de" 1870, por la que se suspendieron los efectos de la de 25 de Marzo anterier pidiendo su revocación en toda? sns parces.—Resultando que apartado el Ldo. Vida eu la representación en que intervenía del recurso de revisión que había in-' terpuesto contra la sentencia de esta Sala de 3 de Mayo de 1871; y que requerida á su vez k instancia Fiscal la parte de D. Juan Poey para que mauifestase si desistia .de la demanda autes mencionada, así lo verificó en escrito de 24 de Setiembre último en nombre do D. Juan Poey y D. Antouio Carrillo, en virtud de poder especial otorgado por el primero en la ciudad de la Habana á 19 de Febrero de este año y del de que á su íavor otorgó así mismo el segundo en dicha capital á 27 he Diciembre de 1872 para queá su nombre se aparte y desista de los recursos que tonga entablados c-rntra la órden de 13 de Agosto de 1870, de que se puso la oportuna nota á su instancia con referencia á otro expediente que así lo acredita. —Considerando que si bien la demanda se propuso k nombre de Don Juan Poey por sí y eu representación de varios accionistas de la sociedad de los ferro carriles de la Habana, el poder con que se acreditó dicha representación, y de que sq puso nota á solicitud del Ldo. Alonso Martínez, aparece otorgad» eu la Habana k 11 de Agosto de 1859 únicamente por los expresados Poey y Carrillo k favor de D. Francisco Muñoz déi Monte, instituido últimamente en virtud de la cláusula que cmtiene ea el Ldo. Alonso Martínez, sin que en éí resulte que hayan iuterveuido otros otorgantes que los mencionados Poey y Carrillo, ni que el poder se confiera á nombre y en representación de otras personas.—Considerando por !o expuesto que el desistimiento de la demanda contra la órden do 18 de Agosto de 1870 es y debe entenderse únicamente á nombre de D. Juan Poey y D. Antonio Carrillo-como eu el mismo escrito de desistimiento se expresa:—Les ha por desistidos á D. Juau Poey y á D. Antonio CarrilLo de la demanda de 17 de Octubre de 1870 propuesta por el Ldo. D. Manuel Alonso Martínez, contra la órden del Regente del Reino de 13 de Agosto del mismo año. Póngase en conocimiento del Ministerio de Ultramar este desistimiento, y únase el expediente gubernativo al royo número 464 que corre por ésta misma Secretaría, arebiváu-uose elpresente. Así lo acordaron tos Srés. de la Sala tercera del Tribunal Supremo que al már-gen se expresan y lo firman con el Sr. Presi lente de lamíanla en Madrid á 22 de Diciembre de 1872.-Presidente Sarmiento.—Herreros.—Cuenca,—Vieites.—Cano Manuel.—Mascaros.—Y cumpliendo con lo acordado por la Sala en su preinserto auto, lo pongo en conocimiento de V. E. á los fines consiguientes.—Loque de órden del Gobierno de la República, comunicada por
| el Sr. Ministro de Ultramar, traslado á Y. E. pa-I ra su conocimiento y efectos que correspondan, i Madrid 31 de Diciembre de 1873.—El Secretario 'general—Tomas Koldan.—Al Gobernador Superior Civil de la Isla do Cuba.—Habana 8 do ¡ Febrero de 1874.—Cúmplase lo mandado por el Gobierno de la República.—Hay una rúbrica.” Lo que de órden de S. E. se publica para conocimiento de quien corresponda.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
Circular.—De conformidad con lo mandado en las órdenes del Supremo Gobierno de la Na-ciou, sus fechas 8 do Noviembre de 1858, 13 do Mayo de 1861, 20 de Febrero de 1865, 12 de Muyo de 1866 y 17 de Abril de 1873, comunicadas por el Ministerio de Ultramar, este Gobierno Superior Político, encargado de hacer cumplir las citadas órdenes en todas sus partes, ha tenido por conveniente disponer:
1.	° Que están en el deber de suscribirse á la Gaceta de la Habana todas las autoridades civiles, como militares, eclesiásticas y judiciales y todas las dependencias públicas de los varios ramos de la Administración del Estado y de la local del territorio de esta Isla y sns dependientes.
2.	° Que la Gaceta de la Habana es el único periódico oficial de la Isla en tod los ramos de la Administración pública y el exclusivo órgano do publicidad oficial de las órdenes emanadas del Gobierno de la República y de las autoridades de la Isla.
3.	° Que .todos los documentos oficiales, impresiones de cuentas, estados, cartillas, libretas, reglamentos, roles, cuadernos ú otra cualquiera clase de impresiones para un destino, ó uso oficial económico, administrativo, judicial, militar, en cualquiera de sus institutos, se tiren en la imprenta de la Gaceta, que es la declarada de Gobierno y militar; so pona de nulidad.
4.	° Las autoridades de todos los órdenes que constituyen la Administración pública de esta Isla, quedan encargadas dél cumplimiento de estas disposiciones.
Habana 6 de Febrero de 1871.
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político seba servido nombrar vocales de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de Guantánamo á los Sres. D. Nicolás Jané, D. José Gor-
Ss, D. Joaquin Ballleri Isalgué y D. José A. orales.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana 14 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornel1.
NEGOCIADO DE QUINTAS Y MILICIAS.
Circular,—En el artículo 7. ° del Decreto sobre Milicias, publicado en la Gaceta del 7 deL corriente mes, se establece que “Los casos de excepción previstos en el Reglamento de Milicias quedan derogados.’
Esta derogación es aplicable solamente á los que se sorteen con posterioridad á la publicación del citado decreto y por lo tanto no comprende á los sorteados con anterioridad, á quienes son aplicables las excepciones consignadas en el aludido Reglamento.
Lo que se publica con el fin de evitar dudas eu las operaciones de la recluta que se está llevando á cabo.
Habana 13 de Febrero de 1874.
E. Corominas Cornell.
Habiendo presentado los Sres. Raíz, Hermano y Compañía del comercio de Cárdenas una instancia al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu solicitud de licencia para destruir por comoleto un muelle viejo que poseen en aquella ciudad y sustituirlo por otro de 180 metros de longitud por 10 de ancho entre meseta y carrilera, con una casilla de 30 métros por seis de ancho en el extremo, y una cocinita á la entrada del muelle hacia el costado clel mismo; se hace pública dicha pretensión para que los particulares q ue se crean perjudicados con la realización de las mencionadas obras hagan presente lo3 raoti r os de su oposición en la Secreta ría del Gabioru o Superior Político, ó en laTe-nencia de Go bierno du Cárdenas, donde estarán de manifiesto los documentos del proyecto: en la inteligencia de que trascurrid > el plazo de 30 dias á contar desde la fecha de esta publicad o a serán nulas cuantas reclamaciones se haga i i no ser que estén fundadas en derecho i anteriores.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Conminas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.....vecino do........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de...-..de los re-
quisitos que se exigen para la concesión en pública licitación de las obras de los muelles que j deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos que han de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término da .....años á contar desda el clia en que se aprueben definitivamente por el Gobierna Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Parala concesión en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana.
i o
(3a p iblicó eu la Gaceta de los días 14, 15 y 17 cl 1
- e ite.)
Habiéndose presenta lo oor medio de instancia el alcalde de mar do Jatibonico del Sur, D. Juan Jiménez, en solicitud de permiso para construir un muelle y cas i de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta de la Habana y en el periódico de Cienfuegos, á fin de que la3 personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrirá la Secretada del Gobierno Superior Político ó á la renuncia Je Gforer-node aquella Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducirlos derechos que les asistan para oponerse á ellas, eu la inteligencia de que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia id. Francisco Castilla, de este vecindario, eu solicitud de permiso para enganchar el ¡ocal ocupado por los baños “8a.i Rafael”, sito idos en el litoral de San Lázaro, ee publica en a Gaceta Oficial, á fin de que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p jyectadx obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á déduoir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de que, trascurrido dich» plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser que estén fundadas "étí'derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace publico para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coramina, de este vecindario, se lia presentado por medio de insta1 cia, solicitando oermiso para construir un muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gala-ira, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de Las Lagunas de los Rúas, ó pueblo do Nuda, y para que las por son is que so crean perjudicadas con la realización da dichas obras
bierno de Pinar del Rio, á deducir los derechos que les asistan piara oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y en el periódico oficial de a [neLla cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuántas reclamaciones se hagau, á no surque estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta Oficial para general' conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
En virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 del comente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo á las 12 do-su mañana para la adjudicación pública de ia concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” on la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La dnbasta se celebrará con arreglo al pliego (le condiciones que se inserta á continuación, e instrucción facultativa vigeute, y .que se maní-testará en el Negociado de Obras Públicas sito eu el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán exactamente al modelo adjunto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parte en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto eu la Tesorería general de Hacienda, siendo nulas y por io tant» inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1374. i	El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Lsblanc; del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado en- la parte Sur (le la Babia de aquella villa, y rellenar unos terrenos boy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perju licadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del térmi no de treinta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó á la Tenen-I cia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los ! derechos que los asistan para oponerse á ellas, se ! publica en la Gaceta de la Habana y en el perió-co oficial do aquella cabecera, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se bagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Euero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
LEY DEL NOTARIADO.
[Continúa.]
Artículo 22. El mismo dia de la posesión se presentará el Notario, previa la oportuna venia, á la Presidencia de la Audiencia, para estampar su firma, rúbrica y signo en el libro que al efecto se custodiará en la Secretaría de aquella.
Art. 23. En la Secretaría ó en el Archivo del Colegio habrá un expedieute personal para cada uno de les Notarios del tenitorio. Constará siempre unido á dicho expediente el título del Notario, por testimonio librado por el mismo.
Art. 24. Dentro de los 15 dias siguientes al de la toma de posesión, que es el acto de incorporación al Colegio, el Notario se constituirá en el punto de su residencia y entrará desde luego eu el ejercicio de su cargo, noticiándolo por medio de oficio en que dé á conocer su signo, firma y rúbrica al Juez de primera instancia del partido, al Juez de paz del pueblo y á las demás Autoridades ó funcionarios A quienes creyere conveniente participárselo.
Art. 25. Todos los Notarios podrán usar como distintivo oficial de su cargo una medalla de oro ovalada de 19 milímetros de diámetro en su mayor extensión y 15 de anchara, con un filete blanco en su contorno, conteniendo en el anverso un libro-protocolo cerrado y orlado con dos ramas de oliva, con la inscripción alrededor Nihil priusjide, y en el reverso la fecha de la ley del Notariado de 28 de Mayo de 1862. Dicha medalla se usará pendiente eu el lado izquierdo del pecho, de cinta blanca y verde.
TITULO IY.
De las incompatibilidades y prohibiciones de los Notarios.
Art. 26. Los Notarios carecen de fé pública fuera del distrito notarial á que correspondiere el pueblo de su residencia.
Podrán ejercer en el pueblo en donde residan, y además en todos los pueblos del mismo j distrito; pero, el Notario solo podrá pasar prévia y especialmente requerido al lugar del domicilio ¡ de otro Notario para autorizar contratos ó últimas voluntades en los casos de enfermedad ó impoáibiliilal física de alguno do los otorgantes que le impida trasladarse á la residencia del Notario requerido, lo cual se hará constar necesariamente en el instrumento, bajo la mas estrecha responsabilidad, del Notario autorizante.
Art. 27. Los Notarios no podrán constituirse fiadores de los contratos que autoricen, ni tomar parte eu el distrito notarial:
1.	° En operaciones de ágio, tráfico ó granjeria que uo fueren productos de sus bienes propios.
2. °	En la admiuistraciou de ningún Banco ó establecimiento de descuento, ó corretaje de Compañía mercantil ó industrial, ó empresa de arriendos de Rentas públicas.
3. ° Eu los contratos ó negocios en que intervengan, por razón de su cargo.
Art. 28. En él caso del párrafo último del artículo 16 de la ley, el Notario que hubiese de 1 salir de su residencia como Diputado á Córtes ó Diputado provincial, bajo su responsabilidad extenderá á continuación de la última escritura matriz de su protocolo corriente nota del dia y ' motivo por que se ausenta, trasladándolo oficialmente al Presidente.de la Audiencia, al Juez de primera instancia del distrito y al Decano dél Colegio notarial del territorio.
Con iguales formalidades extenderá notatje su regreso.	ti
Art. 29. Además de lo que previene el arít. 16 de la ley, los Notarios que se nombren con arreglo á la misma no podrán ejercer bajo nin* gun concepto las actuaciones judiciales en l<js Juzgados y Tribunales de cualquier denominación y dase que estos fuesen.
Art. 30. Los parientes de un Notario dentro del cuarto grado civil de consanguinidad jó segundo de afinidad no podrán aspirar á ser nombrados Notarios del mismo punto, á no ser qqe en este baya cuatro ó mas dé cuatro Notarías servidas por Notarios no parientes.
Art. 31. Los Notarios no pueden dar fé de incidencias ocurridas en actos públicos presididos por Autoridad competente, sin ponerlo antes eu conocimiento de la misma. Dicha autoridad no podrá oponerse á que aquel, después de cumplir el expresado requisito, ejerza las funciones propias de su cargo.
TITULO V.
| Cl
De los protocolos, escritura£ matrices é Índices de ías mismas.
Art. 32. Cada protocolo comprenderá las escrituras matrices: de nada año, contando desde l.° de Enero á 31 do Diciembre, ambos inclusive, aunqoie en su trascurso baya vacado la Notaría y se baya nombrado nuevo Notario.
Ar,t. 33. Todas las escrituras matrices . llevarán el número que les corresponda, escrito en letra, por órden. de fechas.	• ¿ o.'¡
Art. 31. Todas las hojas del protocolo irán foiiadas con el número que les pertenezca por su órden, escrito también en letra: á mis de esta foliatura, podrá añadirse la misma en guarismo.
Art. 35. Todas las hojas de las escrituras : matrices serán de pliego entaro de papel,aéllado, j con arreglo á las disposiciones vigentes ó que en adelante rigieren.
Art. 36. Por la parte eu que las escrituras i matrices hayan de encuadernarse tendrán ana ! márgen en blanco de 20 milímetros, á más de ! otra de 60 milíme'ros en cada llana á la izquierda de la escritura, en la cual rubricará el Nota* i rio.
Los cantos del papel no podrán alisarse ni*
! recortarse bajo ningún pretexto.	'*4 ...
Art. 37. Los Notarios no podrán empezar : la extensión de ninguna escritura matriz sino en pliego distinto y en la llana ó cara de papel sellado que contenga el selló, óontiuuando el instrumento eu la hoja no sellada, ni podrán usar para el protocolo masque de pliegos enteros, debiendo foliarse hasta las hojas de los miamos que queden en blanco, las cuales se considerarán como márgen, lleno éste, para continuar las anotaciones legales del respectivo instrumento. 1
Art. 38. La primera cara del primer pliego de- cada protocolo se rotulará del modo si» guíente:
«Protocolo do los instrumentos públicos correspondientes al año de......Y fechada con letra,
firmará y rubricará.«
Del mismo modo se cerrará cada protocolo en el último dia de cada año, autorizando el Notario la siguiente notaá continuación del último instrumento protocolado:
«Concluye el protocolo dél año de......que
contiene......(tantos)instrumentos públicos y..
[tantos] folios autorizados por mítel infrascrito Notario de N; y doy fé de no haber • autorizado otros.« Y.signará,, fechará con letra, tívrtutrá y rubricará,
Art. 39. Cuando el protocolo anual, por su volúmen, Ajuicio prudente del Notario, deba encuadernarse en mas de un .tom.o, se cerrará el primero y se empezará el scgtíhtLh '¿ttá':!a-j ¡retas expresadas en el artículo'aúteri-	a!-mudas reí
lo necesario á designar los meses que contieno cada tomo. Los diferentes tomos no se coreo dorarán (como diferentes protocolos, pre- lo cual no se interrumpirá ni volverá ú enipezr.c •!•:	-1
segundo la foliación del primero; debiendo expresarse en la nota final dbl último tomo Jeteada protocolo, á más del número de instrumentos y fólios del tomo, el número de rérétmrimifos y folios de los tomos reunidos qneíÓfmáriiVMprotocolo;
Art. 40. Cuando vacase' un i, Xót'iría, el Juez de paz del pueblo de la residen -ia, acompañado del Secretario del Juzgado, acudirá a poner á continuación deí último iiisreuimfn. > del protocolo corriente la siguiente not i, -pie fechará eu letra y firmarán:
“Queda vacante esta Notarla por......resultando en este protocolo hasta lfoy autorizados
....(tantos) instrumentos públicos y......(tantos)
fólios; de lo cual certifico.”
[Fecha y'firmitsj
Art. 41. Los • Notarios consevyará'nl' encarpetadas cuidadosamente las escritura.? .iu,¡trices basta qué se encuaderné' él' protocoló. (
Las.carpetas serán dó' tamaño'uíi ‘tanto, mayor que el del papel-sellado, y en ellas no podren estar dobladas jas hojas de los instrumentos.
Art. 42. Dentro ale los pclio-.primeros dias de cada mes, según el art. 33 de la ley, ios Notarios remitirán á la Presidencia .dé la. -Audiencia índice de las escrituras matrices -otorgadas én el mes anterior,ó certificación de-no-baiier-otorgado ninguna.
Los índices y sus copias se extenderán en papel sellado del sello de oficio.
En el caso del art. 40 de este reglamento, el Juez de paz y su Secretario formarán el índice de 4 as escrituras autorizadas y uo incluidas én el último índice mensual, remitiéndolo al i* ■-sidente y dejando la copia según queda establecida. Los índices se extenderán según el modelo inserto al fin de este reglare reto.
Art. 43. En los dos primeros meses de cada año deberán quedar encuadernados los protocolos, exceptuándose los reservados que se vayan formando con arreglo á la ley.
Art: 44. Los Notariósyson responsables de la integridad y conservaéion délos "protocolos encarpetados ó encuadernados, si se d f erio -asen por su falta de diligencia, y los repondrán á sus expens'as, incurriendo .además en la inulta ó c refección disciplinaria A que se hayan licebo acreedores.
Si bubieser motivo ftíéjobál pafíi sospechar que hubo delito, se prtf idilefá ’iumo'diátábletite á la formación de causa.
Art. 45. El protocolo sebureiudornará en pergamino bajo la responsabilidad del' Notar':-.; la cubierta inferior será más larga que la superior por los tres extremos no cosidos, de manera que doblándose sobre los cantos del protocolo puedan abrocharse ó cerrarse sobre la cubierta superior, quedando resguardadas las ‘extremid t-(k-.s de las hojas de! protocolo." '
Sobre el lomo aéf miSnTosVínscribirá lo si-guiénte en caractéres gruesos: “Pí reo- >lo. Año de. .....(el que sea, en guarismo.”)
Art. 46, Los. Nótanos custodiaráii íó-: protocolos bajo llave en ot'niismo'edificio que habiten.
Art, 47. Por punto gen real, todos los protocolos son secretos.	.
Con los protocolos e,no-dos, de que tratan los arííréilos...; ¡:y re- ré . i ley, se. observarán las fqrinal^l^dés.pVesíVr.^aV para los protocolos generales en la parte que Jes corresponda, cumpliéndo las prre-reip •ioiy>,sJi|(j,;jos artículos de la ley cit idb i. -
Se eucu(ideñiar¡á'n‘ al fin , dél a do .’en üiic re haya autorizado el instr'úmmfo que,¡levó .id número 100. Entre táuto te'.idyárert c irpéta .--obre él balduque dos fijas <í¡o papel Vea z i ¡,t.-s ;• rendas con oblea en él punto eu, que se' reí mi retiren, y rubricadas encima.. Cada vvz -| i : -h iy* do encarpetar nueva escritura matriz ó copia de la carpeta de testamentos y'cMioiVos cerra l.'.sf'so-, gun los (lo's éxpresados ar.ie.nl >i d la ley, se romperán dichas Tajas y se pondrán nuevas coa las propias formalidades basta que se encuadernen.
El rótulo del tomo de estos ó de la faja do su carpeta, si aun no se hubieren encuadernado, será:
Para los protocolos 'a que se refiere el art. 34 de la ley; Protocolo reservado.— Testamentario.
—Años de......[los que sean, eu guarismos.]
Páralos protocolos de que trata el art. 35 de la ley: Protocolo reservado.—Filiaciones.—Años de
....[los que sean, en guarismo.?.]
Art. 48. No se .usará .para das .escrituras matrices mas que de tinta negra sin ingredientes que puedan corroer el papcj, aré'u u.ip, :(> au-ar ó hacer que desaparezca lo escrito,.
Art. 49. Los Notarios autre. i zarátr do propia letra los instrumentos piaré yguafido primero y firmando y rubricando.debn.jo Sal signo.
Art. 50. Ningún-. Notario, signará rei tirina-rA con estampilla.
'’	á á'.	. (Continuará.)iy
Capitanía General de la Sienipre Fiel Imla de CtiUa.
ESTADO MA YOR GENERAL.
.Soeeion 5.
Las Señoras D. Matilde •Hurtado y' D. «a Catalina'Noriega se presentaráireir la Sección 5„\* de esta Oaqntaaúa General de tres' » cuatro delatante en. diano festivo para enterarlas do un asunto que las concierne.
Habana,je Febctu-o de 1874. —El; General Jefo de E. Mj. General.-r-Jdsé Riqúei'mef