
csaatgar,	ffti
0¿»M
RltMiTK«.
Doctor D. Lorenzo Giróla B*rbou, condecorado Con la Cruz de Beneficencia de primera «lase, Juez do primera instancia de la ciudad de SauiaCiaia ele.
Por el presente hago saber: que p >r auto de hoy en la pieza primera del concurso de la sociedad Joaquín Morales y Compañía he dispuetto se pongan en pública subasta los esclavos de dicho concurso nombrados: Angel Eurique Uo veiute y cinco «ños, Cárlo* como ue cuareuts, José como de treinta, Justo Ue tremía y seis, Patricio de veinte y dos, Móuics de treinta. Benigno de treiut», Cipriau de veiute, Lú as de diez y nueve, Koberto de diez y ocho, Abruham de diez y sei-, avuiri-no de diez . ocho, Crescendo de veinte y dos, Justo Limham» de veinte y ciuco, Francisco Enrique, mulato, de cuarenta, Rafael do cuarenta y seis, Magdalena de veinte y cinco, Santiago de cuarenta y uuo Eusebi < de veinte y seis y Manuela de veiute, avalúa ios unos cou otros £1 ochocientos pesos i aila uuo que importan diez y seiH mil pesos y el derecho ue propieda 1 sobre los otros cuatro que existen prófugos nombrados: Santiago de veiute y cuatro años, Francisoo Castro de veiute y seis, Gonzalo de treinta y seis yuafael Anido de veinte y dos, & doscientos pesos cuda u.io, que importan ochocientos pesos: habieudo señalado para su remate el día veiute de Abril próximo á las doce de su mañana en el juzgad > Plaza Mayor número cuatro.—Para hacerlo pú unco libro ei pressute.— Santa Clara 17 de Marzo de iS71.-L)r. Lorenzo García Barbón.«Ldo. Emilio Quiroi.
b. 1S
A consecuencia de los autos seguidos por JJ. Manual de Jesús Doiniug-uez contra 1). Joaquín Aguila para que haga cierra declaratoria, ha dispuesto eibi.
J uez de primera instancia del distrito de Jjsus Mana, se publique estar señalado el du veinte y dos del Corriente á tas doce de la mañana en la sala de audiencia del juzgado para que teugu erecto el remate det potrero gjau Francisco, simal» eu la jurisdicción de Matanzas, partido de Jardeo, y cuartón de la Majagua, compuesto de once caballerías ó sean eieuto cuaterna y Biere Ileo Ureas de terreno todo de buen feudo y cultivo, retasado cou sus cercas, agúalas, siembras y casas rústicas en diez y siete mil seiscleutos sesenta y o aunó pesos veiute y ocho centavos.-Por si hay quien quiera hacer prc posiciones comparezca ú veriúcarlo el día señalado.— iriabaun 8 da Aoril de 1874.—Eugenio Peatón.
R 16
En virtud de providencia del Sr. D. Eulogio de Vt-larde, Juez de primera instancia de esta villa, expedida por ante mi en ei incidente a la testamentaria de doña aviarla Vargas de T ja, prom ivido por i). Antonio Entran ds Gangnrieta. preparando la acción que le compete, á virtuu de uu juicio dí paz acordado por la citada Vargas, en que seoO.igO cederle nueve esclavos, en pago de asís mil pesos que coufesó adeudarle se sacan a pública subasta tres casas situadas en la ciu lad de la Habana, la una calle de Uuiou, marcada cou el nú nitro di ;z y ocla o, en terreno de cuarenta y siete metros noventa y siete centímetros planos, tasada en seiscientos cincuenta y si ete pesos veinte y un centavos: la otra en la calle del Consulado número sesenta y tres, eu tei-reuo de dosoieulos ochenta y nueve uietros sesenta y siete centímetros planos, tasada eraseis mil novecientos setenta y ocho pes >a ocheuta y seis centavos, y la otra situada en lac Ule Ancua del .Norte marca la cou el numero doscientos dos, ou terreno ue uieutj treinta y sit-te metros setenta y cuatro centímetros planos, tasada en dos mil cieuto cuarenta y cuatra pesos cuaienta y nueve centavos, estando señalado para su remate el dia 30 de Abril próxima outrame á las once de su mañana en las puertas del juzgado.—Guauabacoa Marzo 2i de 1871.—Pedro Galludo, if al efecto libro la presente.— Guauaüaooa Marzo 28 de 1874.—Pedro Galindo.
R 16
D, Eduardo Orduilay Meiiy,'Juez de primera instancia del distrito ue la Catedral, ele.
Por el presente se auuucia al publico que 4 consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por don José Gener contra dan Salvador Paret sobre pesos, he dispuesto que el día veinte y tres d « Abril próximo en trante a las once de su mañana en las puertas dei juz galo sito calle del Cousuiado numero diez y ocho, se remátela marca do tabacos nombra ia «Jenn> Iiiudusi tuadu o í Vereda Nueva y lasada en dus mil pesos. Un negro, criollo, comí de treinta años, deoücío cocinero, tasado en mil pesos: dos escaparates de ceuro, uuo de pino, tres mesasde pino, uu biombo, tres cajasdeguardar tabacos, uua máquina de cortar papel, uuade prensar c yones, do» ídem para tabacos, uua carpeta y o o tai. docenas cajoues para tabacos tasado lodo en tres cientos nueve posos, cuyo siervo y muebles se encuentran depositados eu la calle de Manrique número cíente cuarenta y dos.—Habana Marzo 17 de 1874.—urduña. -Por mun lado de a. Srla.—Manuel ¡3, Begovia.—Y par» su publicación en ia Gaceta oüoial de esta ciudad pongo Ja preseute en la Habuna en ei mismo dia, mts y año. Manuel >S. Segovia.	e 16
Don Fabian Fo: gado y Sánchez, Juez de primera instancia del di-tr.tu de Guadalupe etc.
Eu los autos Intestado de Dí Madrona Pit y 4 virtud de lo acordado por sus heroderos he dlspuent i la venta eu publica subasta de uu solar situado en la oailt de Colon número uuo valorado en seis mil quinientos cincuenta y un pesos cuareutay dos centavos: otro solar eu la calle del atierro número cincuenta y seis estima do eu trece mil ci uto noventa y un pesos veinte y cuatro eeutavos: luua casa eu la misma calle esquiua á Oo-lou número cincuenta y dos avaluada eu siete mil tres cientos treinta y seis peeos veiute y ciuoo centavos y otra casa en la propia calle número ciucuenta y cuatro apreciada en seis mil cuatrocientos cnarenla y siete pe sos cincuenta y ciuco centavos cuyo aoto se celebrara en este juzgado eu la mañana del ula veiute y nueve del corriente mes.-Ensu consecuencia todo e. que seinte rase acuda 4 hacer sus proposiciones en ia inteligencia deque los valores dados 4 las ñucas ss endeuden eu billetes del Banco Español en los cuales se aceptarán has posturas que se hicieren, sin admitir ninguna que ho fuese de contado y no exceda de los dos tercios de' avalúo,—Habana 8 de Abril de 1874,-Fabian Folgado.—Por mandado de ¡8. tíria., Rafael del Pino.—Y para su pu blicaclon por la Gaceta oúcial en tres números libro 1¡ presente.—Habaua fecha ut supra.—Rafael del Pino.
R O 16
D. Fatiau Folgado y Sánchez, Juez de primera Instancia del distrito de Guadalupe, ete.
Eu ios autos de 1* testamentadla de D. Juan Fer-rin, pieza que trata do ia.admmistraciou de ios bienes, he dispuesto á peticiou de los herederos la venta en pública subasta de trescientos treinta bocoyes de masca-bado pracodeutes del ingenio «Palestina» que existen hoy depositados eu los almacenos de Regia y demás que de igual procedencia fueren recibiéndose hasta el uiadel acio que tendrá tugaren la sala de audiencia del juzgado, calle del Aguila número 72 ei dia diez y siete de Abril prósim > entrante á las odio de su mañana. Ea su consecuencia todo el que se interese acuda» hacer sus proposiciones bajo las basas y condiciones que se han Ajado por las partes y son ¡as siguientes.—Primera: la subasta teuurá lugar haciéndole las proposiciones eu pliegos cerrados que presentarán en ei mismo acto aquedos que deseeu Lomar parte eu la iieitaciou. —Segunda: los bocoyes se venden á entregar eu los almacenes de Regla sin relleno yema la tara del doce poi oieuto.-Tercera: Laentrega dei precióse hará eu la turma siguiente: el aproximado de cincuenta arrobas por b »coy ei mismo dia de la venta, asi como el valor de los cascos al precio comente de plaza, y la diferencia de peso eu el que este se verifique.— Cuarta: la adjudicación se hará juntamente del total de bocoyes que se rematan y se pesarán couforme indica la cláusula an. terior eu los diez días siguientes al da la venta, oieud« de cargo del comprador los gastos de almacenaje, seguro y demás gastos de extracción. Habana 28 da Marzo de 1874:—Fabian Folgado.—Poi mandado de 8. Srla.— Rafael del Pino.—Y para su publicación por la Gaceta oficial libro la presente eu la misma fecha.—Rafael de Piuo.	R 16
Don Aurelio Rodríguez Atieuza. Juez de primera instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por medio del presente se anuncia haberse seña'a io las doce la mañana del dia treinta del entrante A brii eu la sala de Audiencia del juzgad > para el lemate de uua finca titulada «Las Maravillas» situada eu el parti-uo de Guarai abulla de la propiedad de ü. Pedro (Jausi-no compuesta como de doce caballerías do tierra mas ó meuos, dos de ellas de pasto y guinea y las otias montuosas y ue manigua cou el uníparo de ciuco pesos en tierras libres y cieuto cinco en los atributado del fuu-do de dicha iiaai- nda y cuya íluca Jinda por ei Norte con terrenos de D. BernabéFuliabonda, por el Sur eoií los de D. José Diaz, por el Este, con la hacienda Ceja Grande y por el Oeste cou terreui s de D. Ramón Cúrvelo, retasado todo por seguud» v. z eu novecientos pe sos.—Y para que llegue á conocimiento de los interesados se publica el piesente.—Remedios 26 de Marzo dt 1374.-Aurelio Rodrigue/ Atienza.-Por su manda o Mu-nuel Domiuguez.	R O 16
Ldo. D. Antonio de Oarriorl y Cárdenas, Jue¡¿ de primera instancia interino del distrito del Cerró.
Por el preseute se baco público, que el día veinte y siete de Abril próximo entrante, eu el juzgado, c alle de Cuba uúm1 tr«* á i«s once, eu lo" 8 ato* promovidos poi Ü. Luis González L u rinar», solicitando la curatela de su hermano D. Juan de Dios Cecilio, ha de tener efecto el remate d • I * parte que este menor representa eu el ingenio rauta Ana, ubicado en el partido d i Cimarro-u s juris licoiou de Camenas, compuesto de ochenta y tres caballerías de tieira, veiute y dos de primera, diez y ocho de segunda, siete e tetcera y treinta y seis do cultivo, tasado con su má juina, trapiche, dotaciones útiles, utensilios, aperas de labraoza, aguadas, rnoutes, cero is, palmas y demás que coutieue el avalúo que estará de manifiesto, eu seiscientos cimienta mil ciento oiie cueuta y ciuco pesos ciucueuta centavos; á fin de que e que quiera interesarse eu la suba ta, comparezca en su oportunidad.—Habana y Marzo veinte y cuatro de uul ochocientos setenta y cuatro.—Antonio de Carriuu.— Por mandado de su 8ria..— Ldo. Luis Rodríguez.
Y para su cumplimiento libro ia preseute eu ia Habaua y Marzo 2i de 1871.—L lo. Luis Rodríguez.
R 9
fcOLETÍlf OFlCIA.fi DEL MINISTERIO DE
ULTRAMAR.
E t la Impronta del Gollismo y Capitanía General Teniente Riy 2d), sea Imite i smcricioues á dicho periódico. Por uu semestre 2d pesetas adelautadas, ó seau cuatro pesos
AI»ttAXA<|lTE iVEttCAJÍIIL 1874.
Se venden en el establecimiento de H. E. Hein’en, calle de la Obrapia ntun. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
J>OV ANTONIO BATANERO.—ABOGA »O
Se ofrece al público en la calle de Em-I pedrado número l9
CON4 0CAYG8.JA?.
Eu los autos del concurso voluntario de D. Celedonio Rivas, que cursan por aule mí, el Sr. Juez de pri mera iustaucia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres uúmeros consecutivos de la G aceta oficial de esta ciudad se convoquen 4 todos los acreedores para que ei dia cuatro de Mayo próximo venidero, comparezcan á las doce en el juzgado, simado eu la cabe del Aguila numero 72 para la junta dispuesta para el dia y hora señalada cou el fin de proceder al nombramiento de Síndicos, en concepto que solo podrán concurrir ios que presentaren los títulos de sus créditos.—Y para que tea ga cumplimiento lo dispuesto libro la presente.—Haba ua 8 de Abril de 1874.—Arturo Galletti.	C 16
Eu los autos ejecutivos seguidos por D? Serafina Márti coutra D. Fraucisco Tomaseti en cobro de pesos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instancia del dis trito del Pilar por ante mi, se cite á los hereden s de D. Francisco Tomaseti para que dentro da tercero dia después da la última publicación, cotnpaiezeau á designar los peritos que en uuiou de los eiejidos p r la parte uc-tora procedan al avalúo de la estancia Auita embargada al deudor; laperclüidos cou que de uo hacerlo así se les tendrá por conformes cou los «tejidos per la citada Marti, los que procederán inmediatamente á llevará efecto aquel av dúo.—Y para su publicación libro este Habana 14 do Marzo de 18/4.— Lio. J. Ramón Portooar-rero.	C 16
A consecuencia del incidente de reconocimiento y graduación de oróditoi dei eoucurso de D. Francisco Ramos 1 quierdo se ha dispuesto por el Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar, que por medio de la Gaceta oficial eu tres número) consecutivos se cou voque á todos los acreeuores para la junta de gradúa cima de créditos que leu irá efecto eu eljuzgado Calle de Maurrique número cincuenta y sieU, 4 las oucs de la mañana det dia veinte y dos ddl corrieuce, apercibidos los acreedores que no concurran de q-io que taráis iu cursos en ia multa de ciento veiute y cinco pesetas en atención á ios perjuicios que se ocacio.iau co i su falta de oompareudo.— Y para su cumplimiento libro la pie-sente.—Habaua 9 Ue Abril dd 1874.—Alejandro Nuuez.
C 14
DE OFIDIO
A consecuencia de las diligencias f ir inadas al fallecimiento del Capitán de la cuarta compifiia dei primer Batallón del Ragiuiieut» dei Rey, D. Ciríaco Andrés y Posteguiilo, ha dispuesto el Sr. Juez de primera íns tenciu del distrito de Jesús M iri », por ante mí, se cou voque pormediode la Gacetaoilcial eu treinta uúmeros consecutivos, á todoi loi q je sj consideren oon derecho a heredar los bienes que lacios al fallecimiento d»l ex presado Au lrós y Posteguiilo, par t que eu dicho tér mino se presentan en eite Júzgalo por me lio de Procura ior instruí lo y expea-» lo 4 de lucirlo; apercibidos que de uo verificarlo así seguirá su curso el juicio, pa ráudoles el perjuicio.que huuiere lugar. ííabaua 9 de Marzo de 1874.—Pedro Rodríguez Perez.
C O A 19
P^RTE NO OEiClÁL.
Se solicit« qulci qilir.1 ti» a ir sabre
treinta y oen j mil pon l> m > i »-)»», s i».-» oic-ia» fincas urb ma»; en el co i iep.1 d « |Ue u > -iabr i de hacerse la ¡aseguración d» ninniti, siili ili- tres meses de acord i los los iuteresa i m: se 11 a te i pr >» incio ¡es en la casa calle del T emente U »y u i n ir > ciuc nata y seis dese.s á doce déla mañana.
.Ia«6 Anfani» Partrtcnrreri», Naturio S*ii-
blic-i. — Lleva su protocol i ó sea ei Registro-le escrituras públicas de su Notaría, eu su m irada calle da Aguiar n íinaro 45 entre E apa Irado y Tejadillo.
DO í MVNUiSL PEKEá DELGADO Proferir public i.
Da lecciones á 1 > Vxiciü i d e educación primaria elemental. —En esta imprenta imp m iriu.
Se ve ule ni ij bnrntn una máquina para
lavar. Eu ei cuartel de artillería de m mtaúa informarán.
Habana li ie Abril de 1874.
PARTE ECONOMICA.
LIRRG3 E IMPRESOS.
L03 DOS TOMOd DE LA OBRA Publicada cq Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurreccionas y embargos en U isla 'de Cuba se han recibido y están en circulación. La suacricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-ucro 23, Imprenta de la Caceta.
IMPRESO.
Don Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público dei número de los de esta villa.
Eu los autos de abiutestato fie D. Martiu Rodr; guez del Rey, por solicitud de D? Lucía Caro, tutora V curadora de los menores herederos, en providencias de veinte y sets de Marzo último y nueve del corriente ha dispuesto el Sr. Juez fie primera instancia, Marqué^ delaísla D. Ildefonso de Momaivo, que so ponga a pública subasta por el término de veinte dias el Dotrero nombrado «Los Pozos,» correspondiente 4 la hapienós «Ciego Montero» del partido de Cartagena oomnuesto de cuarenta y siátecaballerías fie tieria.eu partemonto eas y el restóle estancia y pasto de yerba de guinea en mala condición, con dos casas en regular estado de mi» no y tablas de palma, dos palmares, uu pozo,’ árboles frutales batey cercado de tablones de cedro y sus cor » les de la misma nudera, avaluada esa finca en ouaren tay tres mil ciento setenta y ciuco pesos asignando nar» que tenga efecto la venta definí Iva el dia ocho de Ma yo entrante, á las ocho de la mañaaa, eu los estrados del juzgado, con las formalidades legales, debiendo anunciarse ia venta, por edmtos en sitios públicos, por Ja Gaceta de la Provincia como órgano oficial v nór «i Diario de esta villa.-Y cumpliendo lo mand.do Hhro el presen te, —Clenfuegos 11 de Abril de -Emigdio
Sj llalla de venta en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el fixemo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
agua qae con el nombre de Santa Rosalía, se obtien* eu un manantial del pnaiilo dw Calabazar, é instruido por los análisis que de ella lian hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as sales que contiene empecé 4 usarla, primero eu a-ludividuo de mi familia que sufria había tiempo de uua dispepsia llatileuta y como ei resultado fuera satisfactorio, consigueudo por ella sola lo que uo hicieran va ríos remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde eutóuces no solamente para esta clase de sufrimieutos del estomago, siuo también en los casos «le digestiones laboriosas, lentas ácida las que y en sus trabajo se verifica con dolor óaugustia incómo Ja. Atomado cou el benéfico efecto dé su empleo eu estas de encías, me he estendido á aconsejarla también en ios casos de diarreas catarrales, nerviosas y liasta eu las oue sesos'jipeuduori-uoéro líos, por vicios hermético i ú otros ilivei'sos, ate mz i i lo co i ella u itaDie alivio. E i tal con iept i y r > inieu to linn« ln tic naus <ld puso gusto, oían la 1 y traspire 10U y sor en Opinión del ilustrado profesor l>. 6 i u i i Hita, macho mejor que i de Vento y Mumlg»«, pnlj uitrmmu «a el ma) ompiet > estad > le s tlu l, jjiii no d 11 ordinaria en lug i. de ajie lis. Htbiia, Jul.o :i ds ls6J. - .V«-aolas Jos6 Qulie,rr/-.z.
D Ja lian de Cóidova, Médico-Cirujano, Sóoio o^rrfg-pousal de Ja Academia de Esculapio de Mar condecorado con la Cru deliab3ila Citólleaete Ceruñoo: que hace uu aho recomí nd > a mis enfermos e. u io del agua del manantial le S iuta R »salía en el Calaoazi’', h infecid > tenido orto ices y felices efectos eu et tratamie ii > de muchos enfermo « del estómago y de tos i ite-C uns, que tu ti mi tu reconocido alivio cou otr n m ch m me t.oam utos. J azg tu to que la bou taó y efle tei» de eit* agua »e deba 4 m exosle ate uatuiuleza y cumposici >u, de costra ia por los repetidos y severos auáhsis practicado i por los notantes químicos Sres. Asulle ó Hit a. Y taño por «1 mérto que descubre el auilisis de estv agua, c lautos por los bueuos resultado» que ha obtenido, 11 reootni md > oornu muy eficaz para curar y auu preservar Ins frecuentes padecimientos tle estó nag o Habaua 7 de Julio d) i86 .—Julián de Cór* do va.
El despacho se halla eu la callo de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón.' En la mis na se re ciben ios avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
sociE9V»R4 ivaVíAtis.
Compañía itel *,onr*-e»rrll entre Cinuru» gos y ViUnclara.
El Sr.D. Juau Espiuo como aibacsa tsstaraeatatin del Excmo. Sr. O. José María Morales Cerro, maulfl,«' ta haber sufrido extravío las veinte y tres aooionea fil esta empre. a marcadas con los números 2827 & 2318 » 3520, y el cupón de 209 pesos nüin. 683, que eu ella r» presenta dicho E cmo. Sr. solicitando se le provea ni un duplicado de esos títulos; y el Excmo. Sr. Preg¡fien, te ha dispuesto ae haga públlc i la solicitud en trae nú* meros de esta perfodieo y del aDiario de la Marina » ra que los que se c msidereu cou derecho 4 ellos ornu? ran á deducirlo en lasoficiuas de la E npre-a dentro fi» 16 dias, 4 contar dei último anuncio, eu la iutelígeaoL de que trascurrido ese térmiuo seráu aquellos nulos v se expedirán los duplicad! s que se solicitan. Haba»» Abril 7 de 1874.—El Secretario, Maroial Calvet.
MUEBLES.
SE COMPRAD
todos los que se preseuten y sean de palisandro, caoba I ó cualquiera otra clase, .sean «le mucho ó poco valor, bieu por piezas sueleas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto raciooalmente sea su valor. Para adqui-I rudos se ocurrirá 4 cualquier punto de la Illa, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que salieudo de la Habaua, Gua nbacoa, Mari» uao ó Calabazar los costos del viaje serán por cuenta ¡del que proponga 1» venta. Sol 81 entre Víllegai y Aguacate.
AVISO.
Con la Gaceta de hoy recibirán nuestro3 I suscritores la cuenta del Presupuesto del Ayun-I tamiento de Madruga, correspondiente al año [ económico de 1872 á 1878.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H»vía ha trasladado su dom¡ci lio 4 11 calle Ancha del Norte número 149, entre Cam panarío y Manrique.
D. BARTOLOME MESTRE, es desde esta fecha el Agente de la Imprenta dei Gobierno y Capitanía General y de la Gaceta oñeial en Sau-tiago de Cuba y su establecimiento tipográáco se considera como la sucursal de esta imprenta en aquella ciudad.
« 31
Oma Us 6'ooorro.--Diariamente se adminisbtu, /aeuua y se dau cousulcas á cuantos las soliciten en es-úascasas situabas, la del primer tíatrito calle de la ti. lan» número 73; la «leí seguu lo eu la calle ds Jesi s viaria número 99; la le. tercer distrito calle del Aguil. adinero 97; la del cuarto, calle de Manrique uú.ne r 19; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sex'c ealle de Estévaz número 2); y la del sétimo calz¡ le Jesus -lei v[ >ute a limero 3 73
fiaiuUutiviJi as sa ititi. — Primer distrito.— X uabieud > número suficiente de iirot'esoras c«>u quieti ilteruar prestará servicio el primero quo se presente òi/i i lj diitril t. >f » u toie r 1 ¡ númaro suticieu-ce de profs «ore i c»i qiiei aloriar preitará servicio ilpn u >'• > I i » se ,»res siti.
Tercer- Ui.»cr¿r.‘t.—No habiendo facultati vos suficientes cou quteu altern ir prestir» el servicio el primero [Ue se eucueiure.
ís iCi'i ís M Ut-ulud— »lottai*, i- o. las señoras de la Junta pia losa, E rcma. Sra. doña Isa-oel Chacón, Marques i viu ia de Prado Ameno, y Sra. loña Uoticepciou de la L iz de Cárdenas.
i»*«.' i~ ,i» /•>)«.— luso» '.tor p nu meute e. Sr. Regidor D. Fraicisco Ve ¡los-.
tina (¡asa Ue Üeneiiaerwa «/ 1/ lísrii i « l " n le mes el ¡ xemo. Sr. D. Anselmo Gonzalez del Valle.
nn.te ■ *# ti t t/o ,u moj. rJip tu» i .	.».e
ár. Dr. D. José Reynós.
'noi n lÁt-ea ue suri ''-l.it- »/ V » s ‘ i-s ». — .,
>erm .u mta, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga.
d§
JA «ABE
PECTORAL CUBANO.
31
*
«fe
A
«
yae	«$SB)»vau q<sm
PREPARADO POR D, L. LE-RIVEREN, SEGUN LA FORMULA DEL DGUTO t GANDUL.
Este jarabe depurativo de la sangre tiene uu poder cicatriz inte incontestable, y calma muy prouto la tos por rebelde que sea. Esta propiedad es de una importancia ioapre iable sobre todo eu la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso 4 los pacieutes.
El jarabe pectoral cubano ai quitarse la tos les devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubaao unido 4 las pfld ras de Yodoformo ferrada», es uua poderosísima medicación para curar la hemotisie, catarro) crónicos y agudos pu • monar y laringes incipieute y en general todas las enfermedades del pecho.
CH AGUACEOA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUfA t NU.vIEltj UO.
¡ASMA!
ES BROMES A.
Los que padezcan ¡la asma, ahog» y de cualquier otra eufe -meda t del pecho y cansancio que fuineu los cigarros det Dr. D. M. Vieti, puo está probado por •muchos Limitativos q u millares de personas «píelo hau usado coa c .ustau s a sa n i i c in I > radicalmente Se vemde á 39 ct). I » c ijlfa, y compran I > $5 4 2» oes Unico depósito en ia liaban i, ea su morada, Obispo | 99, entre Villegas y Aguacate.
ESTUDIOS
SOW IHKISIS «NIMIA
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por
D. Emilio Marin y d Administración pabli I Se vende á cuarenta
de
Imprenta.
del Corral, Jef6 oa (cesante).
centavos en esta
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
LA MORAL DEL ABOGADO.
'	~T- -wyt.
So holla de venta en es« imprenta.
AGU V. DET. MANANTfAL SANTA ROSALIA. Depósitos: Ouisp» u. 99, Villegas 10o y Central 10. Prioio: 30 cts. el garralou sin cuco.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DESANTA ROSALÍA Superioi eutre las potables de mejoi cal id ,u a« fsla, según el análisis re iiente nsute practica lo p >; ios distiuguidos químico) Ores. ti. Joaquín P. AenUe y U Kami>i» M. «le Hita.
De gusto exquisito, ciar* y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la «ligestiou há hiendo justificado la experiencia su acción dinretic, ge-neral. Merced áella, como es público, personas «le ludadas por sus. padecimientos déla vías «ligestiva puede decirse que han resucita to y go/.au boy de perfee-;* saluii. l.os temporadislas del Calabazar prellereu esa agua prodigiosa cualquier» otra «Je la misma población.
Anáfisis aaittatioe u cantitativo.
Temperatura.................... 2(1 4 2g grados.
Hidrotímetro................... 18
Composición ae un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	.
[dem de magnesia............. 0,0425	„
Sulfato de cal............... 0,0100	»
Cloruro de Calcio.............. 0,0150	„	i
1 Magnesio.................. 0,0 g	»
Sódio.................... 0,0500	»
Stiiee.......................... 0,0055	»
Materia orgánica............... 0,0050 »
Totaliiiad «le principios mineraiizadores
ea el litro................. 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
4e los Profesoresen Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Don Nicolás José Uutierrrez, dei Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado dei Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de la Academia de Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
Certifloo: que habiendo tenido conoeimiento de
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y Cí calléele San Pelrj entre callajou «le Jhitiz y Santo-Venia.
El Miércoles 15 del corriente 4 las 12 de la mañana, y en el muelle, se rematarla en el estado en que se h»' lleu, y pi»r cueuta de quien corresponda, lSls.cos arroz blanco y 62 saco, arroz amarillo, parle tecienie* 4 la descarga detvaporespul.il «Rita,» procedente de Li verpool.—
Venduta Pdblica y Depásito Juiliclal de Víctor iautu-rio y Cump? calle ae Luz, nú n. 3.
El «lia 15 del corriente 4 las 12 del día se rematará por esta v uduta virios efectos de maquinaria, tasados eu 1377 pasos, c tyo remite se verificará en el patito dou.te se haliuLt depositados ó sea eu los almacenes ie Santa Catiliua, simado) al Norte del pueblo de Re gis, seguu está dispuesto porelór. Juez de primera ius taucia del distrito de Guadalupe, eu el iutestado de D Santiago Labatut.
H mana Abril 9 de 1874.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Día 12. De Cardiff en 47 dias bo*, suec* CaH Johan cap. Ahlgiist ton 431 cou carbon a S. Pelayo Torres y Comp?
Del Callao en 103 dias boa. franc. S. Croin, cap. Barton ton. 754 con guano 4 I. Zangroniz.
De Liverpool eu 70 dias herg. iug. Roslaud, oapitan Durisá ton 240 con carbou 4 la órden.
De Marsella y Cárdouas en 2 dias del 2? boa. franc. Josephine de Marie, cap. Bertiu tun 395 con tejas 4 Dix y Com pi
De New-York en 14 dias berg. amer. E mis, cap. Blood ton 294 con efectos 4 Hamel é hijos:
SALIDAS.
Veracruz vap. amer. Cub«, cap. Palme».
N. Orleans berg. amer. Charlotte Buck. cp. Blohm. Boston gol. amer. Warren Huwyer, cap. Crie. Filadelfia gol. amer. Allegro, c»p. Keller.
Tampico vaji. csp. J an, cap, G «udra.
Falmouth berg. esp. S. Miguel Arcángel cp. Goiiy. Z iza boa. amer. Kvaneli, cap. Hichboin. Barcelona berg. esp. Sol, cap. Maries.
E n>r»v..i «te rapare» «*i*ivn?ue* «arreo« «le «as latina». vii*tn« »unirn/.i tit.
Capitán, Llovet.
VIAJE A SAN THOMAS.
POrt EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
M irz» 1. — áaldra de la H al» uta * las o d» ia tardo llegará 4 N(levitas el 5.
I— _ «le Nuevitas y llegará 4 Gibara el 6.
8—	-	de Gibar» y llegará á Buraco t ei /.
7—	.	de	liaras.» i y llegará áerCuba el ■».
3—	*	de	Cu » v y 11 «gari a Fuer ,o-Plata el 11
11—	..	d » Fu »reo-Fiat» y lieg», á Mayagtii z
el 12
i/-	. re I t/ug i»4 y lie t tri í Agua lili» e
U.
’—	- de Vgua lilla y 11 eg.rí á Puerto-Ri-
el li.
3—	- de Puerto-Rico y llegará á Santhó ni.
el 13.
ile'orrp ,
- 16—	. iteSautió ii.»j y ile gará 4 Puertc-Ric«
el 17.
de Pierto-Hico y llegará 4 Aguadila ei l i.
de V.g l* lilla y llegará á alayagüe-/ &
de Mavaguez y llegará 4 Puerto-Fia . el r
de Puerto-Platay llegará 4 Oub t :> de Cuoa y liegtrá í liara).»* el li. de Bario»a y llegará 4 Gibara el 2. de Gibaray llegará á Nuevitas el 2». de Nuevitas y llegará á ia Haben 1.1 27.
Lougoria, Rosal yC,1 Baracoa: Síes. Menos y Llalli.
Cuba: Sres. Ro3, H. 3 y C. 0 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagüez: Sres. Hijos de Llóre la.
Agiiadilla, Sres. Amell, J tli4 y C. -Puerto- Rico: Sres. Iri arte, H. » y 0.3 HantUómas: Sres. Lamí» y C. 3 ■u» «lomaena por R i n >u le Herrera, número 56.
us u».^a se recibe del 29 en a.lelaute poi til muei ieljJZ-
_	17 -	.
_	18—	.
-	19—	v -
_	20-
-	22—	-
-	23-	..
.21- .
_	25 —
Gibara: Sres.
i. fgaa-io
Caí»! tan,
» » ««
Rom.
* A **	•,»» \ i
VIAJE A SANTHOMA.
POR EL NORTE DE SAN Ti» DOMl «J«i ,. Orden de viaje
18—Sablrá de ía Habana 4 las 12y llegara » Vuovii el 2o.
20—	• y de Nuevitas y llegará 4 Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará á Baracoa el 31.
2!—	• de Baracoa y llegará A Cuba el 22.
23—	• de Cuba y llegará 4 Puerto-Placa el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará 4 Maya p'iez el 2
2«:—	•	de Mayagüez y llegará 4 Aguadilla el 26
26—	»	de Aguaiiilla y llegará 4 Puerto Rico el 27
—	•	de Puerto-Rico y llegará ISau Th ma 12
/retorno.
2—	Saldrá de S. Tbómas y llegará 4 Puerto-Rico el 3
3—	» de Puerto-Rico y llegará 4 Agua t fia el »
4—	.	de Aguudilla y llegará 4 Mayagüez el 5
6—	.	de Mayagüez y llegará á Puerto-Piala el
6—	» de Puerto-Plata y llegará á Cubi el H
8—	» de Cuba y llegará á Baracoa el 9
9—	. deBaracoa y llegará áGibarael 10.
II—Saldrá de Gibara y llegará 4 Nuevitas el 11.
10—	• de Nuevitas y llegará á ia liaóiiia el la madrugada
recibe carga desde el 15 en adelante en ei muelle Luz.
Consionatarios,
Puerto-Plata: Sres. Ginebra heim..u..),
Mayagüez: Sres Gutiérrez Blumo,
Aguadilla: Sres. Amell Juliáy C‘
Puerto-Rico: Sres. Iriarta y b «rm. lie Car * «ma y O*
Santhomas: Lamb y Oí
Nuevitas: Sr. D. Pedro Sanche* Do I.
Gibara: Sres. Silva, Roiirigucz y C*
Baracoa: Sres. R. Alayo y C*
Cuba: Sres. S, y L. Ros y Compañía.
Se despacha.por D. Ramón de Herrera, alie n •»»: Igua jio número 56.
Banco I idustrlal.
La Juuta general ordinaria de accionistas convoco, da para el 26 de M *rzo próximo auterio* uo pude cal», brarae por falta de la c incurren ¡ia necesaria. L* üj* reotiva, cou arreglo á lo prevenido en el art. 47 fiB Jq! Estatutos, ha «iis|)Uesto que ae convoque por 2í ves p»t. laiaiicada Juuta general, quese efectuará el 29 Jelog,. rieuteáias 12 dei dia. Se re; ite que los objetos de est» reuuíou s.iráu: acordar sobre la aprobación del balam» que el SrqDirector habrá de presentar, sobre la de los di-videud ¡a determinados durante el últimoufi»social y so[ bre lo demas conveniente 4 los iutereses del establecí, miento, y elegir Presidente, Vioa-Preaideute y tres Vo. cales de dicha Juuta directiva, por haber concluido el tierno«» de su ejercicio los que desempeñan esos cargos.
Se advierte que, seguu io ordenado eu ei referido artículo 47; la Juuta general se constituirá, sean cuales fueren el número y 1* represen ación de ios sooios que asistan.
La reunión se verioafirá en la casa del Banoo, oaljj de la Amargura, número 3.
Habaua 9 de Abril de 1874.—Pedro González Lio. rente, Secretario.
C'auipii&Lt duiriM-ro-currll de Suiuu la
Brande.
No habieudo tenido orejeo, por falta de uúrnsto suflcieute de acoiooisUs, la Juma general oráiuaria que se convocó para el día 30 leí iuís próximo p*s*d0 I or «lisposioiou del Sr. Presidenta se cita de nueve pf. ra el «lia 20 «leí que cursa á las doce de la m »ñaua aa morada de dicho Sr. calle d» la Lamparilla n? 22, eu la inteligencia de «jue, c m arreglo á io que dispeua el re-glamento de la Compañía, Iu Juuta tendrá lugarcouloj sóoio* que concurran, sea cual fuere su número y el o», pitai que representen. Y se recuerda que ea esa reunión se>101* cueuta del estado de la Empresa tustael dia 31 de Diciembre último y se elegirán dos vooal« supieutés de la Juuta Directiva, Habaua 7 de Abril de 1871,—Et Seoretaiio, Benigno del Monte.
mT pm .
(ja npiiilin de cit’nluas du liierra do la
Habana.
Temporada de baños eu Madruga.
Desde el dia 12 del próximo mes de Abril y hasta nuevo aviso quedan estableo.dos los treues siguientes:
De Villanueva 4 Madruga.
MAÑANA.	TARDE.
De San Luis [Matanzas] 4 Madruga.
MAÑANA.
TARDE.
	tr1 SL w te Oa	Parada. !	Salida.	Llegada, j	8P 3 cu C0	32 9 H» Cu t»
San Luis	 Sabina Robles.. Madi uga		» » 6 35 6 69	)) » 9» » »	5	40 6	41 » »	» » 3 26 3 46	» )) 6’ » n	2	30 3	31 » •
De Madruga 4 San Luis. MANAN A.
TARDE.
os
P
Cíe
»
80
O.
02
80
Os
80
Madruga....... »	»
habana lio ble.-.	7	40
8an Luis.....	8	35
V
25
47
CX3
80
a
«
5	15
6	20
►d
80
•-*
8»
O.
80
iO»
00
g
Habana 3) «io Marzo da general, Abdon RVdau.
«
80
CU
80
v
5i
te
C.
m
»
De Uuiou	 Bermeja		2	26	"2	2 2	19 27
Palos..’.		2	47	4	2	51
Vegas		3	5 .		3	5
San Nicolás				8	£4	2	3	
Güines		3	60 .				
u i
<i<
	g 5" Oq	hj 80	X 80	tr1 &	* 80	?
	80	80		p	P	E
	06	»	80	80	to	t
Villanueva		» »	» »	5 30	» »	» »	249
Habaiia Robles..	7 45	7’	7 52	5 22	6>	6 27
Madruga		8 V	1) »	» »	5 42	U B	B »
De	Madrugad Villanueva.					
	MAÑAN 4.			TARDE.		
	£ <T oq	* »	00 80	tri £	* P	?
	80	80		80	P	
	SB	fit	80	80	P	9
Madruga		» »	• »	6 17	» U	» »	s y
S-ibaua Rouie»..	6 32	5’	6 37	3 21		S 29
Villanueva		9 »	» »	» »	6 9’	B B	B »
6 •
6 25 » »
1874.—El Administrador
Para que I03 pasajeros del ferro-jarrll Central que llegnn á la Uuiou de Reyes por la Ifnea de Matantaaá 1? 1 y 50’ de la tarde pueda» trasladarse en el día ft la Capital, esta Compañía establece desde el 15 del presente mes el itinerario de su tren número 12 que 4 oonti-nuacbin so expresa, hasta Güines, en donde los pasajeros tomarán el tren número 14 que sale de allí 4 las i y 7’ pura 11« gur 4 la Habaua 4 las 6 y 9’.
TARDE.
Hs. Ms. Ms. Hs. Ma.
Hub ma 7 de Habril de 1874.—El Administrador general, abdon Roldan.
IP IH
TEATRO ALBISU.
Compañía dramática nacional de 1 * eminente prime*® actriz trágica D.‘ Mari* Rrdriguez.
Treinta y des función de abono.—Turno se.undo Para el Máites 14 de Abril de 1874.
Beneficio del primer actor cómico D. Julio G. SsK®f” ra, quien tiene el houor de dedicarla al fundador y «*** rector tiel acreditado perió lioo de teatros «El Espacie* dor» Sr. D. José Dorotto Valdes Fuentes, y «Jda 88 compoudr * del nunca bieu ponderado dram » de *8peC-táoulo en 5 actos y 10 cuadros: cuyo titulo es:
EL JOROBADO.
Y el nuevo y bonito baile del género andaluz, titulado
LAS DOS PERLAS.
A las ocho en punto.
CIRCO ESPAÑOL
!	de Castorlenas y Comnn^fa-
Diariamente se darán función« a porla noohe J dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.