*
¿äggSjjs?>r. **öiG5^:^«tiäbäfcaaiö^fcssS6ä
toAtefo, (ta’diw y ateto afloay *ecláá ds la Calle de Manrique ehtro Sitios y Maloja, para que dentro de nueve día» «e presente eu la cárcel A ileerargiinje 90 Ja Qtilpa que le resulta en la causa que Jeslg«» qx>r robu 4 D. Francisco tí míale« cierto üe que si asi lo hiciere le ndmi-uisirurC reota v cumplM* juetlola y Je u6, le declararé rebelde.y-floutumaz éiuourao eu las pejuas de la ley y por bastantes lea «atra ías del Tribuual. Habaua 25 «le Febrera ,de 1874.-Aizpúrua— Juan Andreu.	E O 7
¿o í llauiou JB- rialgajf, Cabadefo ComeudadQr de la Real y distinguid* órdeu de Isabel la Católica, Au -aitor Honorario de Marina y Juez <ie pri mera na-tanda dsi esta Ciudad. ,
Por esta uul tercera carta de edicto, cl.to, llamo y emplazo A i). Ramón Meuendtz (a) Lagaña, natural Ue Asturms, veciuo de la Habaua,soltero, ds oficio carretero, de veinte y seleft velute y ocho años de edad, estatura regular, color trigueño claro, pelo castaño Oscuro, algo mateado de viruelas y vestido en mangas de camisa, para que dentro Ue nueve dias se proseóte eu la eárcM de esta ciudad ft descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que s *• le sigue por estafa de .doce pesos 4 D. Manuel González, seguro de que si asi jo hiciere se lo administrara rect» y cumplida justicia, y eu caso contrario so le declarará rebelde y contumaz ñ ín-oujso eu la» penas d* la Ley.— Rejucal 127 de Fsorero de 1874.—Salgado.-—Justo Baroua. .	E U 7
Don Antonio Romero Torrado, Aboga lo de i s tribu-nales de la Nación y del Ilustre colegia ríe Madrid, Juez de priméis iustauoia del partido de Alacra-110H ütC.	, ■
Por él presente ediqto, cito, llamo y emplazo & todas y cuaiesquieia personas que se cous dtron con dereclio 4 un solar donde esti edificada uua casa de tabla y tejas, dtyíaida eu accesorias, situado eu el pueblo de tíoioudrou, de la propiedad del pardo Tomas tírés, cuya linca hace mas de trece años que se haya i omple-tamente abandonada por Uiberse ausentado su ddeúo del i artido, ignorándose su paradero, & tln de que eu el térin no de treinta dias contados desde esta feche, se presenten eu este juzgado & deducir las acciones que les asistan, parándolesu falta de comparendo el perjuicio que hayaiugar.-Alacraues 10 de Febrero de 1«74. Antonio Romero Torrado. Per mandado de B. tíria., Au-d 6 Moteuo.	E O 7
HUMATES.
El Br. D. Mannel Lopez Lago, Juez de primera Insta uc a de'esta ciudad y si partido, por ante mi, ha dis-
puesto en providencia ue veiute del acual, dictada en lo» autos de concurso voluntario oel Caballero Regidor
lia el lúi-ltt'ístjJá) da 0. tfrinolaco Javier Lidísti,
ha dispuesto eiSr. Lies fi0 pr'meru Instancia de es,a villa, por1 ante mí, que por tres nflrtieros seguidos de la Gaceta oficial se citen, llamen y emplacen 4 1 s «JU- *<> creau con d «rocho á Is herencia de IJ I ran. lsco Javier Laüzau natura! y v€oli.o: de esti villa, sillero, del», »ños de edad; hijo Icjíilmode I». J inn B »utiata y de D7 Mirla Ignácl i Chamizo, ya difunto-: 4 liu de que eu el térinln'í de veinte días se pressnteu 4 deducir el que les seísta’ man i festín do que 4 la fecha solo se ha rre enta-do como tal heredera D? Dolores García y L mzan. Huu Auto lio 23 de Febrero de 1871. —Antonio de 1 ',rro.
O 8
En los autos del concurso voluntario do 1). C -ledo-rilo Rivas, el Bí. Juez di priru ira iustaneia oel distrito de Guadalupe, h i dispuesto p .r auto de trec; di Fe-brf ro último ee couvoque 4 todos los airéedoras interesados eu du-h > concurso para la junto qoe ho de teuer efecto el illa veinte y siete del actúa! cu la Bala de audiencia del júzgalo sito en la calli del Aguila número seteuta y dos para el uoinbrsiniento de Sl.idicoi eu el concepto que solo podran concurrir Alt juat los que presentaren los títulos de ius crédito» eu su oportunidad. Habana 1? -le Marzo de 1874.—Arturo Ualletti.
C 7
A ooiueouenda de 1» demolí la establecida eil este Juzgado de paz de Bslen por D. Rafael M testrej como apoderad» del Exorno. 8r. Marqués de la Real Proclamación, ooiitrt los herederos o reprosentáutes de D. Rafael Dazi, eu oubro d» pesos por censos, ha dispuesto dicho Br. Juiz se cite por ti es número f consecutivos de la Gaceta ottoiat de esta ciudad, 4 loses pregados herederos ó representantes de Di/.», puraque el dia despee» del último auuncio, coinpirezoau en el Juzgado, 4 ttu de evacuar el acto dal juramento iu-decisorio solicitado por el actor; apercibidos de dámeles por confesos sí uo co nparecieren. Haban i tres de Marzo de 1874.—José Miguel P-rez, Secretario.
O 7
A consecuencia del intestado de D. Ati'ouio Auas-tacio Betaneourt y Btlparó ha dispuesto el Br. Juez de primera inetaucia del distrito de Jesús «Mafia y por ante mí, se convoquen por medio de la G cata oficial, en treinta números coiisecutiVi.s, 4 to los lo« que se consi-siileren oon derecho 4 heredar los bienes del expresado Betaneourt y Balparó, para qu» en el término legal comparezcan eu este Juz <*do 4 deducir el que les asista; apercibidos de que de no verificarlo eu dicbo término, eeguirá su ourso el juicio, y les parará el perjuicio que hubiere lugar. Habaua 5 d ; Febrero de 1874 .—Pe, dro Rodríguez Perez.	C
D. Camilo fMariii, y ouaderuo fumado para tratar de la venta de los frutos del ingeulo «La Coucepciou de Ara-cas,» lu subasta de dichos frutoevque aproximadamente sci4 i de doscientos cincuenta a trescientos bocoyes de azúcar mascabado y de mieles correspondientes; cuyo acto tendrá tugar el doce del entrame Marzo, en las puertas del Juzgado de B. Bris. 4 horas de audiencia, y con sujeción al pliego de condiciones que corre agregado 4 dicho cuaderno que ettará de maní tiesto en. el acto del remate, y constantemente en Ja Escribauia del actuario. Ttiuidad 23 de Febrero de 1874.—Manuel N. Aparicio.	, R 10
A consecuencia de los autos de la testameutana de
1>. Rufino Paoheoo, bu dispuesto tLBr. Juez de primera
Be ^
instancia «igl distrito judicial de Belen, que ti remate de las casasdis puesto eu dichos autos, y para los cuales se huu heoho cou venatorias |*»ra el acto que tendrá efecto 4 las doce iWi dia diez y seis del que cursa, eu las puertas del Juzgado, se haga esteuMyo al negro Luis. Criollo, de velute y seis años de edad, tasado en mil pe-
sus. Habaua 6 de Marzo de 1874.—Joaquin Lajj^ïs.
.8
En loe autos promovidos por la moreua Matea Hernández cou ti a la de igual ciase Juaua Femandéfe, eu cobro de iiesos^üa dispuesto el Br. Juez del distrito de Jesús María y por ante mí, teuga efecto el dia veiute y uno del entrante Abril el remate de la casa afeota 4 tale juicio, de manipostería, tabla y teja, sittiaJu eü-Muria-nuo, calle de (Jampa número dos, tasada eu mil sote» cientos setenta y ocho pesos, veinte y dos ceutavos; cuyo acto teudr4 lugar euel Juzgado, calle délas Auimas ndmero noventa y cuatro, 4 las doce de su mañana. Habaua 4 do Marzo de 1874.—Pedro RuUfiguez Pertz.
R ,9
Por auto proveído potei Br. Juez de primera ius-*w»hh
temía de esta ciudad, prsveido auto mi eu los seguidos par D. Manuel González Fariña, contra bienes y herederos de D. Miguel Oramaálgu cobro de pesos, se U i se halado el dia diez y óolio dePentraute Marzo 4 las once de su mañana y puertas der Juzgado, para que teuga efecto el remate de tres casas, situadas eu esta ciudad, calle del Liceo uúmerr.s 2* y 22, y Bacristla 19; retasadas en cinco rail novecientos setenta y dos pesos, veinte y cuatro ceutavos. Bejucal 25 .de Febrero de 1874.— Jueto Baronu.	R 7
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de q riuiera instancia dol distrito de Jesús María de esta capital.
Por ei presente edicto, bago saber que 4 consecuencia del incidente 4 la testamentaria concursada do D.
Vioeute Vidal y del Piuo, formado pura tratar del cuín
s, ht
plimiento del .acuerdo tenido entre los acreedores, señalado el dia oatoroe de Abril venidero, 4 las once de su inañanaea el Juzgado, sitoeu la calle de las Animas número uoventa y cuatro, para el remate Ue las casas sigult ates: Casa situada en el pueblo do Regia opile dei Bantiiario número 14, tasada eu dos mil novecientos uovonlay dos peine, treinta y dos centavos, oqs ideui en la misma calle u? 18, tusada eu dos mil novecientos siete pesos, sesenta y ocho centavos. Otra eu la misma calle esquina 4 Ban itamou, número 83, tasada en dus mil sítenla y siete pasos, noveuta centavos. Otra, calle de ri ui ilwuou, número 21, túsala eu mil ochocientos sesenta y cinco pesos, setenta y tres centavos. Otra eu la íninua calle uúmero 25, tasada en mil ochocientos treinta pesos, diez csinavo». Otra en la misma ,< alie u'. 17, lasada eu mil .cien pesos, veiute y nueve centavos, Otra en la misma calle núm? 19, tasada eu mil noventa y siete peses, veiute oeulavos. Otra eu la uismu de Báu 1 guació uüiniro 19, tasada en mil cuatrocientos trunta y único pesos, veinte y siete centavos. Otra en lu misma calle número 22, tasana en dos mil ciento setenta y un
pesos, tete uta y cuatro ceutavos. Otra eu la calle dei Bitumarlo uhm? 37, tusada eu deca mil doacieuloa diez
DE OFIDIO
y siete pesos, seis centavos. Otra en la c tile Ue B. José número dos, tasada en mil trescientos trece pes,os, cuarenta y cuatro ceutavos. Otra eu la misma calle uúin? cuatro, tasada en setecientos diez y siete pesos, sesenta y dos oeulavos. Otra calle del Mamey, esquiua 4 B. Jo sé número diez, tasada eu siete mil doscientos atienta y oeh<> pesos, do» ceutavos. Otra en lu misma calle nú mero 41, tasada en mil tres lientos cincuenta y cinco pesos, ochenta y seis centavos. Otra eu la misma calle número 40. tasada eu mil cuatrocientos diez pesos, noce centavos. Otra, calle de Bañero esquina al M«.mey nú mero 18, tasad» en luil quiuient >s dos pesos, noventa y cuatro ceutavos. Otra eu la misma calle número 22, ta suda su mil cieuto cincuenta y cuatro pesos, siete centavo i. Otra en la misma calle número 24, tasada en mil setecientos sesenta y un pesos, diez y ocho ceutavos. Otra eu la misma calle número 28, tasada en seis mu novecientos cuarenta y ocho pesos, cincuenta y ceno ceutavos. Otra eu la misma callo número 25, tusada eu mil novecientos catorce pesos, ochenta y un oeulavos. Otra en la misma culle número 30, tasada en dos mil doscieu los setenta pesos, ciuuuenta centavo». Oirá en Ja mis na calle número Si, tasada en mil setecientos se seula y tres pesos, ochenta y ocho centavos. Otra en la callo,del Barrero uúm? 2 », tasada en mil ciento ochenta y ocho pesos, nueve centavos. Otra en el pueblo de Arroyo Naranjo, calle Real núm« 34, tasada en cuatro mil seiscieut» trMuta y uu pesos, ochenta y ocUo centavos. CJ'ie as! lo tsugo mandado en los referidos autos. habana 3 de Maizo de 1874.—José Manuel de Aizpúrua. —Por mandado de 8. Bria. Juau Andreu. R ^ Don Cándido Ainz, Juez de primera instancia uel distrito del Cerro.
Por el pruseute, hago saber, que 4 consecuencia de los autos seguidos por D. Curios Neira cobran .o cantidad de pesos 4 D. Manuel Hernández Cabrera, lie dispuesto se asquea pública subasta por veiute días la casa número seis déla calle de la;Concepción de la Valla, ta Bada eu siete mil cieuto dos peso» treinta y i ueve ceutavos y -señala lo el veiute y seis de Marzo próximo entrante A las.ou0 4.eu. el juzgado para que teuga efseto dieba subasta donde po lráu ocurrir los que quieran h -cer proposición, (¿uo asi lo tengo dispuesto eu dichos autos. Habaua 27 de Febrero üe 1871. Ainz. Por mandado de B. Bria., Gabriel de Baliuas.
R o e
CGM ¿OC AVOÏU A?.
En los autos del coqcurso de D. Justo Lamar lia dispucst0 el Br. Juez de primera Iustaneia del distrito del Pilar, ante mí, que poi medio de la Gaceta oficial de esta ciudad en. tres números consecutivos se convoque 4 todos lo., acreedores dei referido Lamar, para la junta que se ha de celebrar el dia diez y siete de Abril próximo ent ante 4 las doce cu el juzgado, eiloeu la c Ue de Manrique número cincuenta y siete, oni ob-jrtode celebrar uu Convenio .y en la cual seexaiuiuarúu
•í Jre0<T.Ce-r J"a «rtdltoz.-Habaua 6 de Marzo de 1871 — Alejan, ro Nuñez.	C 10
El Br. Juez de pr,-. era Instmcia de esta Ciudad y »u jurisdicción por ante mi ha dispuesto eu providen cía del día de ay er se convoque nuevaineuíe 4 Ira m,« ee crean cou derecho 4 ia herencia de D Burle n pez Rooríguez, casado que era cou i.» j„un' r , “ . natural y veciuo de Jibacoa, donde falleció sin üisdo’ siciou testamentaria, como A los seseuta años de e.lí.i para que demro de veinte dias, conlados desde la nubil cacion de este anuncio, comparezcan 4 deducirlo in este juzgado en los autos que se Instruyen sobre dielio ab-iutestato.—Jarueo 4 de Marzo de 1874.—Bruno O Carnet«.	«•
TT Eu¿'1 “biIJ,estato del pardo ingenuo Secuudiuo Urrutia, ha dispuesto el Br. Juez de primera iustanc a de esnt villa y por uute mí, que por tres números de la Gaceta oficial se citen, llameo y emplacen á los que se crean cou derecho 4 ia herencia del susodicho ürrutia, natu.al de la Hala na, vecino de esta villa, viudo dé Móu ca Pía 1« rauquis, y de setenta y do» añés de edad lujo IcjUimo de Pedro y de Felicia Martinez- Añudé que en el término de tí einta «lias se presenten 4 deducir el que les asista. Sau Anloalo 26 le Febrero de 1874 — Autonio de Porto.	q J18q74'~
Al Eicribano D. José R. Cándano, diez
escudos................................. lo
A D. José Cuervo Pajarui, tesiigo de asistencia cuatro escudos....................... 4
A i«. M»Ichor Gutieriez testigo de asistencia cuatro esendos....................... 4
A D. Sebastiau Al vare/., testigo d» asistencia, cuatro escudos...................... 4
23
Intestado de D. Rafael Mon!ero.
Al Ldo. D. Juan Fernandez Rubio, por sus honorarios,....,.,,........................... 29 gq
Intestado de D. Ladislao de Leon Rodriguez.
A la Imprenta de la «Aurora del Yumurl»
porannucits......................... g
Causa szguida contra D. Isidro Albuse por allanamiento de moradas y lesiones.
A D. Miguel de la Viña, testigo de asistencia........................................ 6
A D. Juan Matrero ídem	Idem.............. 2
A D. Dorniugo Docamno	ídem	ídem.....	2
A D» Cayetano Itivera Ídem Ídem»............ 6
Ejecutoria de la misma causa.
Al Ldo. D. Ignacio Plaosncia por sus hono-r»rio8................................... 8	50
'Causa seguida coutra D. Antonio García por lesiones.
A D. Antonio Banda testigo de usiténcia.... i
A D.-Eii 1 ngio Al vaiez Idem Idem........... ;*
A D. Autoulo Márquez Ídem Ídem................... 50
Prorrateo formado en los autos del intestado de la moreua libre María de ia Luz Gangá.
Pbro. D. José Antonio Rivera cura de la
iglesia de Cabezas......................
Al Pbro. Felgueiras, Becretano del juzgado de Paz de Jagüey Grande...................
68
68
Huma peros. 54
96
■I Sr. Juez de prinera instancia del distrito de la Catedral, por ante mi h t dispuesto que por tres números de la Gaceta olicial, se convoque 4 D. Eugenio Alonso, dependiente que fué del ejtablecimiento de los Bres. Córdova y Hermanos, calzada de Ban Lázaro número ciento veinte y uuev > para que eu el término de tercero dia después del último auuacio, comparezca eu el Juzgado, 4 lih de que tenga efecto un acto de justicia en causa criminal. Habaua 23 de Febrero ds 1874.— L. Agustín Valerio.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción se ha servido, en la causa formada coutra D. Joró Gómez por hurto, disponer te convoque por tres Húmelos consecutivos de la Gaoeta oficial al pardo libre Facuudo Castellanos natural de esta, soltero, zapatero y de veiute y seis añosde edad, fl fl i de que comparezca eu el juzgado 4 evacuar uu acto de justicia.— Güines 23 de Febrero de 1874.—L. Juan Baut sta Díaz.
C O 8
Juzgado de Marina de esta Provincia.—Eu las diligencias formadas para averiguar el origen de la caída al agua y haberse ahogado el boyero Pedro Rey perteue ■ cíente 4 la tripulación del vapor español «Juan,» está dispuesto que por tres uúineros consecutivos de la Gaceta ohctal se convoque A los parieutes que pueda temí' en esta ciudad para qiie dentro de tercero dia después del Último anuncio, se preseuteu eu la eeciibanfa de es te Juzgado 4 Un de que tenga efecto uu acto de justicia en las expresadas diligencias. Habana 2 de Marzo de 1871. José Gaioía Tejada.	C O 8
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate, por ante mi ha dispuesto que ñor tres números de la Gaceta ofiúalS) couvoque 4 D. Jacinto Castañeda, natural de Guanajay, soltero, tabaquero y de veiute y cuatro años de edad, liara que deutro de cinco dias después del último anuncio, comparezcan eueljuz-gado 4 ñu de que tenga efecto uu act > de justicia en causa crimiual. Habana 2 de Marzo de 1874. Por el Br. D. José V. Rousset, Luis Rildiris.
C O 8
El Sr. D. José María Cnslelló; Juez de paz do esta Villa, y Juez de primera instancia interino de la misma ha dispuesto con la consulta del bdo. D. Uamou de Ortega, se convoque por tres números,de «se perió iico oficial consecutivo», 4 D. Manuel Díaz Toledo, que en ia causa que se le sigue por Heridas 4 ü. Julián Peiez, ascienden las costas tasadas en que fuá condenado por la Excma. A'vdieaeivá la suma Ue seiscientos doce pelo» cuarenta y tres y cuarto centavos, 4 Hn de que dentro de oqulntodia comparezca eu la escribióla 4 mi cargo & mostrar su conformidad ó disentimiento y verifique su abono apercibido de que si pasado dicho térmido uo se presenta, ee le teudra por e nf irme y se le embargarán bienes equivateut’-s ácubririftch» responsabilidad civil. Guanajay 27 de 1874. Mauuel de J. A rocha.
0 0 8
El Sr. Ju ;z de primera iustaucii de Alacranes, ha dispuestp se publiqu i en tres números de la Gaceta otl-cisl de la Habaua la relación da las partidas de costas pendienles de pago 4 liu da que los intsrásadus cornpu-reziau eu el térmiuo de quince dias d spues del último auuncio, 4 percibir los q e las correspondan, apercibidos de depositarlos en las Arcas Nacioualas. Luya re lacion es como sigue:
Causa criminal seguida contra D. Nicolás Franaui, por plagio del Negro Abrahau.
A Iteran es 12 de Febrero de 1874.—Andrés Moreno.
O O d
El Sr. Juez.de Paz de esta villa Ldo. lo. Pastor de Elizalde eu decreto expedido ante m( el Seertlario 4 consecuencia de las diligeucias dei juicio verbal mandado celebrar eutre D. Juau Pereira y Rodríguez y D. E luardo Jiktiau, hit dispuesto se les cite ltuevameuie por la Gaceta oficial, y eu treá números consecutivos, p ira que el uia veiute y seis del corriente 4 Jas ochoy medía dé la mañana, comparezcan eu el juzgado de tu cargo con las pruebas respectivas, 4 fin de que tenga lugar el juicio verbal criminal manda lo celebrar, aper-c bidos «le que si uo asisten, se seguirá el juicio par - n-doles el per uici i que hubiere lugar. Cieufuegos 15 de Euero de 1874. R.ifael Navarro, Secretaré '.
a	.	, ,	G O 7
A consecuencia de los autos «pie sigue J)í Cármeu García contra su consorte I). I defoaso del propio apellido sobre divorcio y 4 instan, ia de, ia timen dicha, ha dispuesto el limo. Sr. Vicario Capitular, Be lo vacantb cou consulta dfc A-osqr, que por ues números ele la Ua~ T?t «racial de esta ciudad, se convoque al refjridoD. lldefouto García, liara que dentro de tere -ro día, contados desde el posterior al último anuncio, comparezca 4 ^útar } trU3lado pemiieute: apercibido de darse I1 0 elí SL! re,)e*dia, haciómli sele Ust aotifica-
brer! de 18M68fTra,J°Viel '£«>““"• Habana 28 de Fe-eiu ile 1874.—L io. José Francisco do Ayn'i.
Juzgado de Marina de est» Provincia.— Eu ms diligencias promovidas por D. q destino Rodríguez Pombo para justificar ei extravio do^u cédula de!Matrícul“eS”
tA. «ilspuent.-» qué por trad hrtnieros úlnsccaUviH '«le U G »cela ofidal si Ceufoque 4 la pera nr. ; :■> imo 14 tener eu su podsr el eJcpresiido «loeunjenlo	;iie;d«'iitro ue
te cero dirl (lespu i i dsi Ültim i a '«l'i	•« iai'-Z0* eu
I» eaCribsnía d-i este juz »ni» 4 h»e-.	rile él
iiabiua 2 ds M trzo ds 1*71. —J.i ó Msri.. - I «.
* U O 7
Dou Eduardo Orduñs, Juez ds primera Iustauoia del distrito de la Cele Ira'.
Por auto que li- proveído 4 consscueucia de despacho librado por Is Ex uua. Audiencia eu el incidente al intestado «le I'. Eúé it*ii Balita O.’tiz de Oviedo promovida por A nelm, O »sutura, Muría de la (-iloria del mismo apellid i y compaites s liife que se les contribuyan alimentos piuvi-fúln des, he di-puesto «pie p ir tres mira-ros «le ia G «esta tí ia1, se inga saber 4 Gabriel, E.isu, (!isimiru. Mirla-ie i» Gloria, Atsinsls, Avel'-lia y Paula B ii ta ' iriiz de Ovie lo, q le dentro del término de tercero di » después del último anuncio, cous— tltuvau pr ii't ra loi dslosilel uúuiero de «lieb »Bujierio r.dai quelos represento eu diehojuici i eu iiuiou desús lierm mas E iriquaui y Aiu -na. Hab iu- 25 le Febrero de 1871. Oi'duñ i. L Agustiu Vuerlo. C O 7 Eu las diligencias forniidas para averiguar el «iri-gr*u de la mu ríe del pasajero D. José F.ores acaecida abordo del v ,••>:■ corree «Isla «lo • ubu,- esti di-p lesto que |k r tres números «le ia Gaceta oficial se convoque 4 D Mauiijl B i uvz que vení» de p:sa;ero en el refni. do vapor , uiaque deutro «ie tercero día después del último anuncio se presente en este juzgado 4 liúdo que tenga ef.-cto uu acto de justicia eu las diligeucjas expresadas. Habana 2 dj Marzo ds 1371. José Gírela Tejada.	•	0 0 7
A ooaseen ¡ueia dedos autos promovidos por D. Mar une!, D. Julio, Dt Agustiua, i)f M rcela, D.‘ Vivina, D. B.ilvudor, y D.' María Francisca Márquez, sdicitau-doautirizi ion para euageuar uüaouadisu propiedad situad» en el callej in de B. Juau de Di is número sai»’ bi dispuesto el B . Jusz de primrra iust »uoia del distrito Ue J ssus Maria y p >r ante mí, se convoque pos tr ¡uta números cmsecuuyos de la GiCita oficial 4 loque q ierau aseguraren finca urbana, libre de gravftr men, al diez p >r ciento anual, la suma de uovecieuto-eiiteueult y dos peso«, u ivjuui y cinco centavo», cor-raspón dientes a los me lores Di Francisca /D Biiva-por M irqusz, en esta f irula: quinte ítos p»s is de_ la pri-mera, y cuatrocieóio ciúcuenta y «loi pesos, noventa -y cinco centavos dM -egun lo: sien 11 do cargo dal »segurador las costas y eost is de 1» asegura non: 4 fin de que elque, quiera asegurar dicha oauci lad ocurría ta Es* criiaui i del actuario, site i 1» eu i a cilla d i riau Rafael uútn sro diez y o ;h i, 4 iastru'rse dsl expa l eute, don le estará de manifiesto Habana Id de Febrero de 1374.—
Hacha, extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el do la Península á las islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Co~ mentarlos d la. ley del Notariado y su Reglamento^, aa refun litio, corregido y aumentado au primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomenda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la inoderua Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus reglas. Escrita por au autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la promulgación de la ley de 28 de Mayo de 18U2, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no selo de las dudas que lajley ofrece y de las que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que en la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen critico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El Sr. D. J. Eugenio Jluiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada comun, y la-perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, le eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográáoos.
_ 23— dé Nuevl'tás jr llégüíá á la Habanait
27,
La p*rg* se r^pllM del 2ft en adulatilo pot el mU6ii
leli.il.
Gibara: Bras. Longoria, Bosai y <’. ■« Baracoa: Bres. Monea y Ltnhi.	.
Cuba: Bros. Roa, H. ° y O. > Puerto-Plata: Bros. Ginebra H. 3 ' Mayagüez: Brus. Hijos de Llorada. Aguadilia.Bres. Ametl, JulU y O. ä Puerto- Rico: Brea. Irjaijte, H. = y 0. * B¡»otilómas: Brea. Lamb y 0. 3 Be despaoö* pur R i n > i I » Herren,
«»a lu

■-V-B-r-r-. ..	,	""--0J9
üídie >1 > •:» lï Jimiii.
Compilili:« «lo Almacenos y Banco de Han José.
C >u mitivo del f lilao'miento dal Director da eat« Biuco D. Pairo Mo.ulivi, d) órdan dei Escine, g.
Presidente y eu o im »limiento «la lo prevenido en „i rticúlo 1?, eipRuto 4? «lei Reglamenta, se oonvoc» ì .as Brus. aoa.iouLtvä 4 Janti genera! ordinaria par, nombrar en propie li 1 la persoaiq iô ha/a de desem.
-	I- I	......	. i , K I \	1	|.\ Kill .1 ft«	>A L_I.
leñar «liehe cargo, debí eu lo teller efecto el acto el jls IS del próximo m« de Múzpá ia« 12«ij »u mañana, en
si eecritorio del B moo o »ije «le M -rciderei namer«)'2i — Loqmsu pone eii coiiooimiento «le los uuera«a;0! para su pùntuai a usten «U. Habana y Febrero 2$ 1874,—El Beccata rio. BeruarJi del Eteigo,
ALUiX.MtlË MERC.13ÍTIL 1874.
Pedro Rodriguez Perez.
C O M 27
PARTE NO OFICIAL
Habana 7 le Marzo de 1874.
Catatde 3'orjorro.—Diariameuib sb mlnilnistri.iu vacuna y se dan consultas 4 cuantos las soliciten on estas casas situadas, la «lei primer «listidto calle do la H» baila nùmero 78; la «lei seguo lo eu la O lila de Je-u S Maria mimer,i 99; la «le: tercer «Latrilo calle «1 «I Aguila número 97; la «le! cuarto, calte de Manrique número 89; la del quint«» calle de Buarez minierò 99; la del sexto e tile de Estévez nùmero 23: v la «iel »ètimo colza«!» te Jesus lei Monte nùmero 37
o s-< tUaUnji uv inn m i. —Primer distrito.—N, habiè.id» nùmero suficiente «le profesores con quien alternar prestari servici » el pri mir» q 11 so preseute Si tuli Uiitriti. fo li ibie i l > n ú nero suficiente «le prof nor » i c»i [ii»i alt sci ir prestari servici« cipri n sr > i i > s « ,j«-.ss s it».
Tesori ■ hit'rii.it.—No hablen lo facultativos suficientes cou quien altem -ir prestir« el servicio el primero que se encuentre.
O /.i M t i • « « I,, d— ) « n i. » i i « i ■ «i s 1 «s señorai de I » Junto pi » losa, E coin ». Bru. «lofia Isabel Chacon, «Marques» vio i » de Pn i i A ivieuo, y Bra. «toña Concepcion «le la Luz «le Cárdena!.
nnhhi 'h. .vm .hue..— m-.« « mo p riu mente e' Kmji« . ir. Te fiente da Alca! le «Marqué, «ie Aguas-Claras.
tien orna de neneßoenoui u Ile esuli m. lUpaado de mes el Br. D. Julian Alvarez
(Jam ./H» • i i ■/«•»■* 11. . Dip ititi fie mes Br. vocal ietrsd > D. Joaquin Fabre.
l’Unito ■ 8 de s,.«	«••>..» i i i «'i i r .— 'nw «
uerui.n ic'e, -« Br C ie si .1 «). Vlcontp tiernandez
LIRROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
Sfi halla de ven a en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Escmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de *7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre San Ignacio y Mercaderes.
DO í M.VNUSL PEREZ D &L9AD0 Pui'feior público.
Da lecchine! 4 domicilio «i ; educación primaria ele mental.—Eu esta imprenta impondrán.
La Junta directiva de esta empresa ha acordadJnua en cumplimiento di lo pieveuido en el artículo 4j d« lo, estatutos, se convoque para el 28 dol próxima Marzo! las doce del día la Junta general de accionistas, 4 an que acuerde sobro la aprobación del batanee qud e[ a" Director habí4 de presentar, a :bre la de los divídeado, determinados duran te el año Ul timo y;a«>bre lo denms con. veniente 4 los lutereses del establecimiento, y elija PrBi sitíente, Vice-presideute y tres Vocale! de dioha Jumé i/lreetiva, por haber concluido el tiempi de su ejercicio os que desempeñan esos cargos.
Be advierte según lo ordeuado en el artículo 4fl 4. los Estatutos, que loe libros y documentos de la ajCqe, dad y el informe sobre los resulta«los de las operaciones estarán, «turante el mes que inedia entre esta ouuvoc». t «l ia y la Junta general, a d eposición de los Bres. accionistas en ei escritorio de la Empresa pata que esto»¡os examinen. La reuuiou se efectuaré eu la oa»a del Bjq-uo, calle de lu Amargura número 3 Habaua Febrero ¡¡1 de 1874.—Pe.lro González Liorentb, Secretarlo.
DON ANTONIO BATANERO.— ABOGADO
Sa ofrace al público en la call« da Empadrado número I9
8b solicit:! qulc 1 quiera tonif sobre
treiuta y ooli i mil pesi» di m >u >cn, .soure oio'ia! fincas urbinai; en elijo tcepr.o «l,- ,ue uo Uabri «Je hacerse la aieguramoa de monmto, sin» ál>» tres meses de acordado! los interesa los: se admiten propostelo oes en la casa calle del Teniente itsy uimsro cinc lenta y seis «Je seis 4 doce de la mañana.
José Anioni«» Parine irrer», Notario l*û-
olioo.—Lleva su protocol > ó s ¡a el Registro «le escritu ras públicas de su Notarla, en sn morad* calle de Aguiar nfimero 45 entre E np l irado y Tejadillo.
Oon Joaquín Ctalvcton ti i traviati ido on
estudio de abogado 4 la calle del Empedialo n? 21.
D. diminuí Rnrreto, «IscriB tu» de los del
número de est» cíala i, luja presente al público y 4 sus amista les en pirtlcuia« qd> se h» encargado desu Escribanía y tamb en del L*«\,t »colb da Es jdturas pú blica 4 su cargo. L > «qn j pon ! en c molimiento te to «los para su iuteligenci » y de mi efectos: aiimluno hace presente que díoli » E urib mia s ! li » trula la i> «i s-lie esta ficha «le la cille «ie Bau Ignacio nú u. 2i entre O Reylli y plazuela «le la C »te irai 4 la mi! «ia ua ira y sobre la propia acera aooes iri 1, perteneeie ite la cas a quenaee esquina 4 «li -ha plazuela frente 4 la cintili a fiel Colegio da Eicribiuo» públicos.— Habana 1. 3 de Febrero de 1874. — Manuel B irreto.
LOS D03 TOMOS DE LA OBLiA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, cou el título de Insurrecciones y embargos en ti isla de Cuba se han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-liey número 23, imprenta de la Gaceta.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DK LA.
ISLA D£ CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Oorral, Jefe de Administración publioa (cesante)-Se vendo á cuarenta centavos eu esta Imprenta.
OJ5U4 IMPORTANT tí
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa
LA MORAL DEL ABOGADO.
Be halla de veut» en es«» imprenta.
BOLETIN OFICIAL \) 0 - MINISTERIO D ULTRAMAR.
E 1 ia Imprenta -lei «fi »bijritr» y 'a > tauf » General Teniente Rey 23), se a Imite 1 stucrioi'inee 4 dieho periódico. Por uu »ainestre 2U pesetas adelautudas, ó seau cuatro pt sos
BIBLIOGRAFIA.
llabiéiirton« extraviado mi cédula de ve
yinilad expedid» por e. Gobierno Bupeiior Político como extranjero, suplico A la persona que la hubiese euoou trailo se sirva entiegarla calle de Arnao mime o 31, en B jucal, donde se gratificará —José Rodríguez.
Venduta pública y depóiit »judicial de Victor Bau tur;o y C®—(Ja le de Luz nûme o 3.
El Miércoles 11 «leí comeute y dias »ub ecueutes si fueren uecaiarios de ias 4 «ie la tarde eu adelanti se remataráu eu est » veuiluta por óriien «iel Sr. Juez de primera instancia del Distrito de la « tatsdral en ios au tos segu dos por i). Félix Quintana, e intra el Escmo Br. D. M.auei J. de ia Ve{ en cobro de pesos un lote de ni ivMes tasa lo todo eu 4593 pesos.—Habaua Marzo .5 u 1871.
J.íNDUTA publica de ruiz y c?
a:,« Ij San Pciro entre callejo 1 da Justiz 8 i i » Venia.
PAitriä AÍ&iWXXVu.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 6—De Ca-dlff en 67 «lia«, be», sueca Ale^ti cap. Nar.-tron, ton 499 con cat bou 4 B. Palayo.
De Tampico en 6 Uia?, vap. esp. Juan, cap. Ojina ga, ton 474 cou ganado 4 Prats y op. Paj. 2.
De i.iverpool, eu 87 «lias, bcs. iug. Tautivy, cai Carey, ton 308 cou caroon de q»ie .ra 4 la órdeu.
De Oar nfi'en 33 «lias, vap. suecn India, cap. Tougbt ton 930 con c trbou de piedra 4 la Order.
De Marsella en 46 dias, bea. «us* Hoppet, cap. Fre drickson, ton 500 eu lastre 4 la órden.
ue Wil mingthou en 15 dlas, beg. am»r. John Pier ce, cap. Jowusenii, ton 170 con efectos 4 Burnham y cp DjS mander, Coruña y Puerto-Ric » en 18 »lias vap. espi. Comillas, cap. Bavona, ton 370 con frutos Bamá rjotoloiigo y cp. Paj. 652.
ton
SALIDAB.
Para 04rdenas, beg. ing. Beguty, cap. Sinclair. Buenos Aires, pol. esp. Francisqueta, cap. Mir. c'a>o Hueso, gol. amer. Reuaregard, cap. Vytno. N. Or earis, vap. amer. W P. Clyde, «a;». Living
E.nqtres.v me »uquires «iiui<iules caneos do lus lut ilia*.
Novísima Legislación orgánica del Notariado de las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección de fórmu* las de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Cioily Canónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas en 4? mayor.—Librería A. Pego— Obispo 84.—Precio encuadernado á la rústica seis pesos.
Las circunstancias particulares del libro, de que se trata, exigen también un elogio especialí-simo.
Cuando su publicación en la Península, la prensa se ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. És uu libro de uua utilidad inmediata para todas las personas que intervienen eu contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. En esta obra hallarán clara y sencillamente explicado cuanto le3 interese conocer sobre el particular, encontrando resueltas acertadamente, según el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
* M*:> It IIOüf’EZUIi.
Capitan, Llovet.
VIAJE A BANTHOMAB.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Marzu i.—Saldrá «ie la Habana 4 las 5 de la tar i« llegará 4 Nue vitas el 5.
5—	_ de Nuevitas y llegará 4 Gibara el ó
•»— de Gibara y llegará 4 Baraeo « el 7.
„	7—	- de Barauoa y llegará áerejuba el ñ
..	8—	- «le (Jnoa.y llegará 4 Puer,o-Plata el)
_ II—	- d¿ Puerto-t*lat» y llega«' a, Mayagü
_ 12—	- «ie vljyagiaz y llagará A Aguadilh
12. 3
. 12—	- «le Agui lilla y llegará 4 Puerto-Iii
el 13.
. 13—	- de Puerto-Rieo > ¡legará 4 Santhóm»
el 13.
Retorna
-	—	- deSauthómas y llegara 4 Puertc-Rnx
el 17.
-	17 -	- «le Puerto-Rioo y llegará 4 Aguadila
el 13.
-	18—	- «le Agui lilla y llegará 4 Mayagüez
*	13»
_ 19—	_ de Mavagüez y llegará 4 Puerto-Pla*
el í*
_ 20-	.	de	Fuerto-Platay llegará 4 Cuba e
-	22—	„	de	.(Juba y llegará 4 Baraaoa el 31.
-	23—	_	«ie	Baraooa y llegará 4 Gibara el 2.
~ ¡H~ . de Gibaray llegará 4 Nuevitas el 25.
Banco industria!.
(J im mili * del ferro-carril do la Babia dé la Habana.
Secretaría.
Por dispos'cmn del Sr. Prosi'leute se oouvooa i loi 8 'es. accionistas «le esta Compañía para que se sirvan asistir 4 la uúntiunuoion de la Junta general ordiuaria, principiada el «lia 26 de Enero último, y que tendrá lu-gai el dia 9 de Marzo próximo 4 las 12 del <14a en la casi calle de Mercaderes número 36. e>u el objeto de dar lectura al iuf «riue de la comisión nombrada para el eximen de las cuentas. H ibaua Febrero 26 Ue 1874.—£1 Bioretarip, Apoliuac «leí Rato.
Coini»iou Central de Colonizaeiou.
Aviso 4 los Sres. Huéindado!.
Debiendo regresar 4 esta capital en toda la preseuU semana, los trabajadores destiuiidos 4 la Trocha Militar del Este se avisa de órden de Exorno. Br. PresiJenu 4 los Br. Hacetidu los, «que ío ias las personas que teugan asiático! « 011 tratad s ó qKilfugt's detenidos eu los depósitos, puedan presentarse eu ios mismos los dias festivo* y por el lérmiuo «le uu mes, fique perra »uecerin en elloi tiu proce 1er 4 su reuontrutacion 4 fiu Ue que uua ver reconocidos, se presenten en esta Comisión conloa ion. probantes necesarn*', para que qmsdau serles entiesado« los que les correspondan. Habaua Fdbreru 23 dt 1874.-E« Booritirio, José Ramón Cabeil«*,
Cetupáüla de 41 luceiie» de Reglo, y 11 uioj del Cornerei».
Be ha acordado qior esta Compañía que para el cobro de la tai lla «turante el mes de Marzo proximo quedo H-lado como término medio «leí precio d d oro en el 6e la fechad 00 p.S que servirá de tipo para peruibir el equivalente en papel.
Habana 1 «le Febrero de 1S74. —El Director, Miguel Antonio «le Herrera.
liflfSÏ MI10S,
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA
Di Tornrna»» Salvini, el actor mas eminente del Sigi'*■
ó'función de aliono correipomlieuteal turno imp»« para el Bfiba lo 7 «le Marzo. Ss pondrá en escoua «1 drama en s actos y 7 cu »«iros del «Br. Ottavio Feuillet, titulad«;: Un Romanzo di un Giovine Povero 6 tea
LA NOVELA DE LA VIDA.
Para el Domingo 8 do Marzo, primera función ex trairdinaria.
LA MORTE CIVILE.
NOTA. —Por m il Lismpo uo se suspeuderi fuucion ninguna, y en caso de indisposición de algún arlista, se sustituirá (jon otro, si es posible, y si no, so suspenderá la fijación cou el debido permis» de la autoridad.
trad
Begun las disposiciones vig-ntes, se prohibe laen-a a t r uli « y cazuela con g irrotes, b »stones 6 cual'
quier otro objeto capaz ds molestar 4 los «lema! concurrente’,
Eu caso «le lluvia ó lo lo, lo» concurrentes 4 loa espectáculos eutraiáu eo « sus carruajes balo el pórtico por la esquina «le Bau Rafael, y luego que b«jen las pe(' sanas que 1 >s ocupen los carruajes se colocarán en I«* lugares señ dados v couclui la lu representación eutr»' rsu poi el pu íto de sauda, parándose el m .meuto ue-cesarlo para recibir 4 sus dueño»
A las ocho en punto.
TEATRO ALBISU.
Compañía Dramática Nacional de la 1® actriz trájic® D? María Rodríguez.
Duodécima función de abono.—Turno tsreero. E* Bibailo 7 de Maizo.	.[
Prim -ra representación del magnífico drama en‘ actos, titulad«:
ADRIANA LECQUVREUR.
Cuyo dificilísimo panel de protagonista y pducip1 de la obre, está a cargo d s la reputada y siempre api»1
--—---- »----- o-------— —	j - »--r -
dida piiuiera actriz trágica i * María Rodríguez. Primera leprcseutacion del balls cóml-’o nuov
denomluado: Uua Noohq en Vsrsalíes.
Empezar! 4 las 8 en punto.
CIRCO EBPAÑOL
de Çastorlenas y Compañía	.
Diariamente »e darán fuuciones por ia noche y 10 illas festivos tiuibiem por la tarde.
PLAZA DE TOROS.
Gran corrida el Domingo 8 de Marzo, 4 beuedej de Vicente Tirado (4) Tirabeque.—Si el tiempo uo impide se lidiarán
SEIS FEROCES NOPALAPEÑ03 DE MÜEBT&
toro.
Matando el beneficiado con trabt* en lo» pife»
uU
Precios.—Ua palcosin entradas 8 pesos DO cent» ’ vallas 2p«*os, eonlravailas i peso, entrada 4 som. « i peso 50 centavo?, medias ulem 75 CJntavos, eBtran sol 1 p so, Media Idem 50 centavos.	r.
Las puei tas de la plaza se abriráu 4 las 3 y 1» 0 rida empezará 4 ia« 4ien punto.
IMPüENTA DEL
-TT-
á