W*ife«îasâÉQt!ËMaa-tj
nromoíor fiscal, con cuyo funcionario se o a tenderán Fis iiotifiuacionea v oíos loa trámitas que A ellos se r -rieran, parándoles el mismo perjuicio que ai estuviesen í ?L"n¿« se declara «i . lugar la entrega de autos que *9 solicita re r el anterior escrito; oelóbres» um.cououi-reueia en el juzgado con el Üu de tr atar del nombra-¡ nfn ij, tAHAdore» de ios	y de todo cuuuto uih3
H.. (¡ouaMero coovenleDt» a'tet-mio«« ilfijuiain, BtQ» !líanloy.ei»9l-'-''- -	-	fil,	¡ nyt,u l>arft ,¡u0
Wisw>*: t a— p-a?.
cur.o en Ics peuas da la L->y v por bastante» los «Im-dos del juzgado para dkh . tri-ulto y lo. c oourran. Jtiab.tLi \ Mi,yo 7 <Ì3 L j 4* T ^ j
ni iridarlo ie	Sria t OJrloj Li iure f.	K ° I<
Don Eduardo Ordini* y Mirri, Juez dopimi ra ìn.v t^npia del distmo de Itv Cateurul.. por està mi primiera carta de «die o y pmgon, eit', ao v emolaao il D Eduardo Montenegro, « a ist. e
d raute esta dila-aa» de
lS ”ñ«;rá"üen¿‘^rmanLf.-stadó lo que o^utieue el seguudo y recto al lofcei*» reir.t tr se a «iihrsncia del papel, teti'éad sa en o renta para graduar su valor la la-mcion que en eo os autos existe, a reserva de uuo correspouda ouuuJo se verifique la que d be tunar mg?i\ Y p''r último, publiques« este auto en trrs núm< r re de la Gaceta oficial, ceit'fi'nudoso verificado quu sea por e' escribano que librará la Orden necesaria. —Salgado.—O- ispar B iroua.” E .tendiéndose que poíno haber tenido efecto la concarreucla depuesta el día hefi iladoeu elauti q:e antecede, se lia de.dgnnao para iiue tenga lugar el día veinte y tres «leí presente mes de Junio. Y cumpliendo lo dispuesto libro la presen.e ps-sn publicación eu tres números consecutivo} do I» O «ceta «ídcial de la U rbana. B-jucal fi 1. d° «jU^J.’ ,le 1374.—G .apar Barona.	, , A u . Ju
Eu el expediente de juicio verb il promovido por V. Niooto do ¡A contra D. J osé Manuel ValdAs en cobro de pesos por susoriciones ul perié tico « 3,1 tribuno Español», ba dictado el dr. Juez de pos primer suplente del distrito «le B den« jLdo. 1). JJll > G. B aro40, el fallo cuya pirte dispoditiva dlüdaaí:-'“vi'ouaiderando: cjue la no compareceucia del demaudado ittdu e á oreer que uo le asiste excepción que oponer á la pretensión dal actor. —DefiuRlvatu nte juzgando 88 declara con lugar i* ta!a" aiani(a propuesta y se condena á D. José Manuel Val-des al p»g> dcrdr~.de quinto tila de ¡a cantidad reclamada de eleuto novoau y nueve p«sis y las costas. -Y para su publicación eu tres número) cousacutivos d > ja Óiceta oficial libro la presento, H-ibaug Miyo vtaa te y tres de 187).—José Martínez y Díaz, Secretar.o.
A O 10
En el expediente de juicio verbal promovido p«ir D: Niceto tí lia contra D. José Manuel Vo'dó» en cobro de pesos por susoriciones al periúl co «Ei Girio 1« i'igií » ba uictado el St. Jaez de paz primer suplente del distrito deBden, i do. O. Julio G Barroso, el Mío oaya par,.« dispositiva dice así.—“0<>o>dder «n«io: que 1» i'o comparecencia «lci demandado taducd A creer que no le asisto excepción que oponer á la pretensión leí actor,—Defi muvamsnte juzgando, se declara con lugar la demanda, propuesta y se ©ondeca a D. José Man .el Val les al p -g i dentro de q ti i uto dio dala cantidad recle tnadft de ciento noventa y ovho peros y las C-iato?."— Y pare su puobcacion en tres uúm.ros oms jcutivos de la G robla «filial libro la presente. Habana Mayo veinte y tris de 1974.— José Martínez y Dia?, decretarlo.
A O 10
Don José Arias, Secretario del Juzgado de l’az de la villa de San Antomo etc. etc.
Certifico: que en la demanda verbal sf'Cil'da «-n esto juzgado por D. J^eé Q, r ntana contra D. Pedro Cotiza
le*: Bauzau eu cobro de poao«,el.~r. D. José domar riba y Huma,ra Juez de Paz primer suplente de es a villa, rti )iaservido dictar la sentencia siguiente.—Eu la villa de tíau Antonio en veinte y siete de Mayo do mil ochocientos setenta y cuatro, el df. D. José ».«marriba, Juez de Paz primer suplente de la misma.—Vista la demanda están eoid « por D. Jo-é Quintana contra D. Pedro González Dauzun en cobro ue tres onzas de oro españolas «rué aparece este adeudarle como importe de un relej.— JtesuHandoque D. Pedro González Lanzan, ai ser notificado por el decretarlo del juzgadaoe Paz de Puerta de la Güira, oonfieta Implícita mente que t* deudor de D. Jo^O Quintana.—RjsuirauiJo que D. David Rojo, primer testigo presentado por Q ilutaría, manifiesta la certeza de la venta del roloj en cuestión y la ufevo» que Goma-lez Lauzan hizo de pagar á Q liuuiua su importe. Rt-BUltando: que D. Fraucisoo dibrino, testigo también presentado por Quintana uisri fieeta que hace como dos años y á su pre-eucia, propuso G »uzalez Bauzan al «remandante un cabillo para que ec hiciese pago de las tres onzas de oro valor del reloj, cuyo cabal o no fuá admitido por Q íintanj. Kesultaudo: que eite juicio se si’ gue eu rebeldía contra González Lauzau por no haber comparecido sin embargo déla citación que se le hizo con arieglo al artículo mil ciento sesenta y nueve de la Bey de Enjuiciamiento Civil. Obusideraud": que D. Joté Quintana ha probalo debidamente su créitcociu lai deolaraclonts de los testigos D. David Rijo, y D. F ancisco tíobriuo,dijo el dr. Juez que debía tallar esta «lemauda y la fallaba condenando á D. Peuro G inzalez Bauzan á que dé y pague al primero dóntro de tercero
cianaidtT«sta Uiudad, á deicargurse de resulta eu la cabs • que to le s g .e .P »r.bürto
la cu.p • que le á D. José
que sfasi l > lii • ierre, so io oir i ' 1<> erutt arlo so le deci ua-
Bfillna, cierto y segur t que srasi l > hi v mlininistrará just.ci*, o de lo centrar,	_
rá rebelde y contumaz é incorso cu las pen *sdela L y. HaSu2VdeM.yode 1871. Urcuñr. E^Agust.»
Don6José de Almagro. 5íft;Lt ad > «le A tdieiicia de
*	farra de la ciudad y Juez de primera instane.» eu ícco.nisiou del distrito de Mooserraio
*	i>0r el presente couv. co á D Dionisio del Cor a y AD Quirino Ravena pira que dentro de quinto Jta, dcsDues dol último anducio. comparezcan en eljuzgado para uua uottieaai.m que les con fi roe en la c «usa que sa Jes sìanié por lesiones en u sa. Halaría z< de Mayo de 1874 g A’magre. Por mandado de tí. feria., J'or \ .
no Raidiris.	E
RossetJT«'
O
10
he
El Sr. Juez de prim'ra instanc'a de ervta vil a disouesio que por medio de la Gaceta oficial y por ié> miuode treinta días, se llame A los que se creau Con derecho á los bienos quedados por la lóenme uto de 1 . Lorsto García Caitaya, natura de bacauiia del Ba coineadad' r, vérdu'o de Ceja de i ablo y casado cou L-. A' diea Disz y Martínez, en el concepto de qua se ha i> rose uta do como Jtrered-ro su lejltimo. hijo D. José Francisco García y Día . Y para su rus rcion en t Gsoeta oflé a!, libro la r resente.-tíagu» la Granee 24 de Abril do 1874. Mr#miel Nieto,	B J db
D. n-Angel Currés Martin, Jun de primer:;-n;s.uncía
del distrito dar de, esta Cifidad.
P .resta mi primer edicto que se insertar! cu t e-lita números consecutivos de la Gaceta oficial, do la íii-bana, cito y llamo á lus que se cous deren cou ilerecbo A los bienes quedados v>or f «lucimiento de D. Munud «ener, natural de (.’ale!la, provincia de Cero a, a fin de que 1 n la propia dilación compaieícan en erte j z eailo por si 6 -lell tímame uto represeuiados A usar de su derecho. M- tanzas 2 de Mayo de 1S74. Angel Curió?.
Par maudaUo de tí. dris., Bdo. Juan A. Béla .comt.
E ü jlO
REMATES.
D. José de Almagro, M ghttad > de audiencia fuen de eSta ciudad y /.»« z dd primera instancia o > comisión del distrito de Mois-r-ate.
Per »1 prosee te so anuuc a al público estar senal..-das las doce «f 11 dia veiute y si« t del entrante mes tD Julio para quo en -la«nt-sa-a del jur.g3do, eito§n li calzada del Monte número cuarenta y cinc.«, te. ga «'fs to el remate del vapor mercante americano <>W.J. Tr xlon», siirto en este puerto, tasado en treinta y un mil ochenta y seis pesos caíorcc centavo) en oro, para que el que quiera hacer proposición«! ocurra A verificarlo el dia y hora señalado?, advirtióndost q-io no.se admitirán las que no cubrau las d,>s terceras parLs dei avalúo. Q je en ‘Jos áut'S seguid,«s en a .vía «jecutivu por laaofiléjiad de J. Demestre y Compañía central.« empresa do Tatnaulipas e.u cobro de pesos, así lo tengo mandado. Habana S de Junio de 1874.—José de Alga -cto.—Por mandado de 8. dría., José María Castro.
R 11
D011 Cándido Air«z, Juez do primera ius auci-a del dis trito del Cerro etc.
Por el prese ti te edicto :e anuncia al público estar scñalcdo las c-nce de la mañana del dia primutode Julio próximo en. ti juzgada situado en Incale «le O-Reilly BÚnerociuauoota para ti remate de las trea cuart s paitan de la estancia tiutudi «Aiíita» situada en el p ii tilla 4«1 C«qo, jurisdicción d» .dnutiago ile las Vegi-, retasada toda ella en ciuciieuta y cinco mil oieuto veíate y «atre pesos vsintey siete centavos á fui de que el que quiera hieer e proposición ocurra á verificarlo qué se e aúmitirA puesss ha de remataren diohodia ea favor de quien mas diere, Q 1a asi lo teugo dispuesto eu ¡os autos seguidos por D? traac «ya y D. FgancLco iíartí contra D. Francisco Tom is -’ti en cobro ejecuti 70 de pesos.—DR do eu ia Habana á tres de Junio deJ874 —Cándido Aiuz. PormanimifoSe^r.-'dría.—BTo". BuTz' t:.odrig.nz—Y para su publicación por tres números de la Gaceta oficial x pido el presente eir su f eba. Bdo. Buis Rodríguez.
R 10
EISr. D. A’ej-intlio Bu a reí y Rodrigue.:, Juez «le primera instaiacia demst» villa y su partido, ea ios ro
illa la cantidad ile tres onzas de oro española» impon tos «le la testamentaría de D. Juan Gareia Traba neo ha «lei reloj que le compró oon n ai las coRrs causada su ¡ dispuesto se saque A pública subasta por término dt-
este juicio.-Asi lomaudóy fltmó dicho Sr, Juez por ante mí fie que certifico.-José domarriba.-El tieoiéiuiio, José Arias. Y para su publicación en tres uúmer'oe coasicu-ti vos Beguu lo mandado libro la presente, en la villa de San Autouio A veinte y ocho de M>yj de 1874. El de-reUtli, José Arias.	A O d
EDICTOS,
Dr. D. Borenzo García Barbón, Juez de prlmsra instancia de esta ciudad de danta Olera y su partido Judicial, eto.
Por el presente se hace sabir al público que los que ec orean con derecho á heredares D. tíixto Heirera, a -ÍJrez quefué del batallón (Java leras de Andalucía co n-parezcan en este juzgado ion los documentos justificativos á deducir el derecho de que se ere»u asistidos r «j-p« cto A ios bienes queda los por musrtedel mismo, pues así queda dispuesto en los autos f miados á bu fallecimiento. danta 0iura21 de Mayo de 1874.—fr. Lorenzo García Barbón.—Per su mandado. Autouio Pelaez.
E O 11
D. José de Almagro, Magistrado de Audiencia fuera de esta oludsd y Juez ue piimera instancia en comisión del distrito de Su ouserrate.
Por este segundo euictc, cito, llamo y emplazo A 1 is «jue se crean con derecho A la herenciu de D. Quiriuo Acosta y de Di María Cabrira, consortes legítimo), natural e« primeio de dauta Cruz de Teuerife y de cuarenta y seis años doelad.que falleció en esta ciudad el «tia nueve de Mayo de mil ochoc,entoS setenta y tres y la segunda natural de la ciudad de Ganarlas, que falleció eu Jesús del Monte en veinte y nueve de D.eiem-bre ue m 1 ochoelent ,s sjícuta y siete, de treiAta y siete aflús de edad, Ambos sin disposición testamentaria, para que dentro de vsiute dias contados desde el U timo anuncio cowpartzcan A dedccirlo en este juzgado ei ios autos que se Instruyen sobro dicho abiatestato p< r la escríbanla del que refrenda, advirtiéudnse que asp;-rnn A la htrencia como hijos legítimos do los fiifuuio«, D? Micaela, D* Isabel, D. Francisco, D. Bernardo, D. Estiban Manuel y D. José tíeyerluo Ac.sta y Cabrera.
di « si lo huecú se les admitistiará justicia y de lo con- bllóo en tres números couseòutìvos «le jaGa
1'1«.i I'IA un unirli i i n iwLiiniii/i a„ ln„ ..	..	, .. .. .. m v n . 1 « « *	_ .	* v '
llano se seguliá adelante en las actuación«', parándo ies ti perj/Icio eóuslgutente. Habana 27 de Mayo do 1874.—Alniagro.-vPor mandado de d. dría., José Malla Castro.	E O 11
D. José de Almagro, Magistrado de audiencia fuera de esta ciudad y Juez fie primera Instancia fiel distrito fie Monsertate.
Por el presente se cita, llama y empina A loa quo se orean con derecho A ia herencia de D. Cirios de Alba y tíau MartiD, hijo de D. Pedro y D? Dolores, natural Ue «a Habana, casado ecn B“ Manuela O,ero, qus falle-
triluta días ,los aaimaijs y e:clavo.s siguiente?: ÚS'or-berte, criollo de veinte y sais año , tasad o eu trea ruii psa/tas, Quintina, de cuarenta y i/Cbo, en mil quinien cas ptsjtss; y Ana, de diez y 8ieta,_ du treú,mil pesetas; disyuntas «ie bue/rs, e 1 mil veinie peseta?; otra ¿d en cuau'oeien.tas veiilte y cinto;’ un buey suelto, en ciento «etsnta peset w; titui yégu 1 g illa Ja, eu ochenta y cinco pesetas. Queígu iliuemese sacan Apúblii a subasta pái el t^is-ho técmluó las especies siguientes. Ua potrero compuesto da nusvo y cuartór caballería) de tierra cuc una y tres cuart s sembráfia fie c iña, tusado en setenta y nueve mil ochocientos sateuta y cinco peseta?. 1 rs flbirioas dal mismo oompuastas^a 11 na casa y su cocina de maiupasteria y: teja?, olí» fia manipostería y g 11 10, un gUliusío dJAtuatto y' óieu t*ja-, ed eín'eo mii sets-oiencas noventa y, cinco pesetas; una campana median-), un'arado a nér.Caiíó, un mfitno da maiz, uua catreta, uu careton, un cep/y uua piedra de amolar, en mi. treio entaj .cincuenta j s eto pesetas cincuenta cóuli moa. Y varios muebles y enseres, en trescientas setenta pesetas ochenta y siete y medio céntimos cava tiuca y Memas especies se hayan situadas en Nueva Paz em sta jurisdicc ou. Q m «le todo ello se han f urna lo tro» loteu-comou )st«-. ti.i > de ios aoi mates, otro de lo ue-g ósy el tersTro ctCTÍi finca sus fábricas aperos y mu.-bles. Que paruquetenga efecto el remítese ha señala lo el día ¡«rimefo-fis Jalfb próximo entrante A tas doce do su m núana en estojuzgnio o >n el bien entendido que los anjmales Se rematarán en el Juzgado de Paz fie Nueva Paz, y que no »9 admitirá >p is.tu:a inferior al tipo de la tazacim. Y para su publicación por tres números con-s outivos de la Gaee'.oficial, lii>ro la j resente.-Güines 10 do Mayo de 1814. Alejandro B iurel. Por mandado de d. tíria., Francisco Muño/.	R 10
convocatorias
En loI Sutos testamentario.) de D? Telosfora Villa vicenclo, vecina que fué de esta villa que cursan eiTe! juzg.1,00 «lo primera instancia de 1» misma y por a ite mi, se-ha servido «Usponerd. d.ia. se l a ¡a saber al pú
------------------„uctía oficiai
haberse señalado .’a? once de ia mañana 1 el día veinte y Ssl) del corriente A la.» puerta) do este juzgado sito en Ja calle de Je¿us María mluasra siete para el remate de la-mitad de una casa de emoarra ío, tablas y tejas, situada eu la calle de Buz esquina A la de Pepo Antonio, mrrcadaoonel número veíate y cuatro cou el terreno eu que e táerigida,justipreciad « eu'eouj mtoen elesta do en quo se Ualla en mil setenta y ocho pesos quince centavos, bien euteudiiios los Imitadores que uo se a i tullirá proposición que no cubra el íntegro precio de
taeUemtre de mil oohyieutos sesenta y nueve sin dn- ^llo *ai!a,lp llbro &Gimuabl Ja Ju-
posioiou testamentaria, para que dentro de treinta «lisa contados desde «a última publicación de este anur.olo comparezcan a deducir«o eu este juzgado en los autos que se instruyen en la escribanía del que refrenda; advir-tténdos-« que aspiran A ia hereacla los hijos legítimos nel difunto habidos en su matrimonio con D? Manuela Otero, di así la hacen se les oirá y almlnlstia A justicia, y délo confiarlo se seguirá aueiaute en las
y vestuario de les referidos manme”. •ación libro 1 a presente. Matauzas 2 L lo. Juan A. Betancourt.
*	DE OFIC10
Y para su publ'-¡ de Mayo de 1871. C J 3 )
n ,a ? 5 rsi «ns s?í C‘ />	f \ 1.1 f í"1.
kC M. i_J	v / . > á A KJ i i •
ul 1 6 de lt.74.—Luis J. Manu.	(j n
Don Gregorio Gutiérrez Herrezue o, Juez da puniera instancia de! distrito «le Baleu etc.
Por el presente hago saber; «jue A consecuencia «leí Incidiente a! concurso nscesari > de ü. José María y E-Aiptonio M xituo Xvlora firmado para Ira lar ¿e la
de .iiebo señalado por
,	- ..	-^^...pióxi , oencrauf ,
eu liM salones altos del focal Aloisu. A las doce de.su mafiatia, para que tenga efecto una junta general con
Vun» ?Amlnistra01?“ Y «onsfrvatuoa da ios bienes
cienes, 1 urAndoits el perjuicio c «»siguiente. Haiáua , semiuda^vez^el'v oriieífn.'^^Ui,^i?,1,m* l'fi.seíl 21 de Mayo de 1874.-Jo?e de Almagro.-Por manfiafio I * S-mJ*«vez>	V« üe Jñuto filóxi . o
me S. dría., José María Oastro.	E O 11
Don dsbasuau «le Ouba«i, juez de piimera instaucia «leí distrito fiel Pilar eu jurisdicción piar el Gob «le ia Nación, de esta ciudad, etc.
Por el preteuts edicto, cito, lism-o y convoco A 1«8 personas que quieran interesarse en ia subasta de un terreno situado en ti barrio del H uw»i fíente fiel «»atado del Este en ia calle 6 oafzadn uei Monte entre las ealits de Remay y din Joaquín y marcada con el número cuatioc.entos ochenta y tres, en ei que sa encuentran construidos cuatro cuartos de tabla y lejas, tasad*« en siete mil uovtcieutos quince pesos treinta OcU-
tavoa, pudlenda loa.llcitadores instruirse dotodos los-de- ’»ecutl vos da 1» «•««.»,. , na-V i-E'“,---------r,r”—
mas pmmenores eu la tscrilmnta del que refrenda ó en ,tl ninn «?«	de« “	Publique
i reres, en cuanto fuesen ».proveefiables en dichas ñucas , veufiiéud sa ¡03 domas y afróndÁtidosá el fundo; y dé
i cuantas mas proposiciones te hagan eu 1«.junta. Habana 2 do Junio de 1874. Gregorio Gutiérrez Horrezue lo. Por mandado de tí. tíris., Oírlos La iren*.
v	(J JQ
, Ma dispueato el dr. Juez de pr'rnsra instancia del distrito tíur de oí ta ciudad que eu treinta números con.
de eu mañana que es el ueaiguaio para eu remate, é lu-sextas© este edicto eu la Gaceta oficial en tres números seguidos con el fin expresado. Habana Junio 2 de 1674. —debas.iau de Cubae.—Por manda-lo Ue 8. S.’ía., Mauo G. Aivaiez.	E O 10
V. José ue Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciufiau y Ju«z de primera instancia eu ccmi-íioii uel distrito de Montserrat •
Por ei presente hago saber que A conrecuenoia del expediente seguido como incidente ul intestado de i'. Ignacio Estrada pata tratar do Ja reclamación de Jos censos activo?, he dispuesto en decreto de veinte y uno del actual, que tenga efecto el rema e del ceuso de cin «jo mu pesos que r.couoce D. .loaqulu Sánchez en d.ea •aballeulas de tierra en las haciendas «Juajaibon» y «Mosquito.» situadas en el Mariel, el «lía ireluta d«1 mes s*e J uu o pióxlmo entrante á las doce fie sa maltaua en el juzgado sito oelzada üol Monte núm ro cuarenta y cinco. Bo que se anuaria al público para conocimiento «le los que quietan interesarse ec la subasta. Habana Muyo 23 ue 1874 —José de Almagro.—Por matuado de b. brja., José María Oastro.	E O 10
D
Ramírez, de los bienes quefiado? ai fallecimiento de su Jejítímo «jonsorte D. Andrés Calve», A fin de que si ¿1-guuo quislerermej')rarlo, ocurra dentro de quinto dia porcon lucto del actuario, cuyo tenor es el siguiente:— Ba viuda D. Ana Ratuirex.se adjudica y toma todos ios bien. s inventariados consistentes qa uua oa a de mam • postarla y teja situada eu esta ciudifi, calió de O'-R itiy número ochjnxa y ocho; otia ca a de ios mismos mata-ríales, situada en la misma calle oiqtrin.i A la d ) Man -zaneaa, marcada con el núiner> aoven-:«»; tres esolavos nombrados A'idres Gaugá, lilas- Ídem-, y Juan criollo; cinco acciones del Ferro-carril de Santiago de Cuba: cuatro dei ferro caír¡l de Matanzas; un certificado de 19 misma Sociedad por saldo A favor de los bienes, varias alhajas ds oro y plata y diversos muebles, ropas / libros Ue uso; por el íntegro precio de la tasación «le unios ello? asceudeuto A la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro peses ocheutay nueve centavos, ero, obligándose porouentade los mis uos bienes, deducido quesead im porte de las costas causadas y «¿ue se causaren h tía la teiminacwa del juicio, la ascandencia del saldo qu > «i su tav r arroj 1 la cuenta ae aduiinistrauiou y los UerechOs
Ei dr. Juez «1° primera'ins'aiolà del distrito del Pilar, ha dis¡iuosto per ante mí qu) postres números cqu-secutivos «le la Gaceta oficial, se convoque A D Cln li«lo B >pez Ca? tr«), cuyas g merales se ignoran, A fin dique dentro de qui«Uo dia comparezca en el juzgado sito en 1» cello de Manrique número cincuenta y side, para evacuar u > acta de judie a. Habana Junio 1? «le 1874. A’ejandr i Nufie?.	O U 11
El «t. D. Eduardo Orduñ « y Merry. J.n z do pri me ral instancia del «lisíiito de ia CEteilral ha dispuesto ant» mí se convoque á los parientes d 1 ser in D. Ma »uel Fcrnautl-e . Barreiro, jara quo A1». naynr brevedad comp«rezcau en el j zga lo, calie «lei O msuladu mime ro diez y ocho ti <leoia«ai si quieren ó i.ó mostrarse parte eu ia causa fumnia p- r hotn oidio de diebo sereno, ocurrido la noche del ota» del o Tríente mes, en la ca? Ile dì lá Bom ba «lo e3ta capital. liaban,a Mavo veinte y ocholde 18*4.—Frsnciscode C «stro. ■ G O 31
|RS". P. Kduard 1 Ordufi « y M-rry, Jucz-lo prime« ra instancia del dislnt/iie la Cite rvi Uadigpues o unte mí ?e convoque eu iros núm tus A JJ M n »el I tuar-(«, natural y vecino dé c^ta ciudad, soltero, plut r y de veinte y un años, para «pie u «rapar, zia A in iiit*y «r l«r..« veda t eu el juzgado calle «leí O mis ila io nú mar > diez y ocho A prestar una «Ice araci ou eu la «-ausa formad» óor o¡icula«3Írii de un billete de veinte y cinco [«es'1? dei Banco E pañ > falsiÚcadc. Habana Muyo 27 de 1874.— Eraucisco de Castri),	O U 11
--È1 dr. Juez «le primera insinuo a del distrito <’e Guadalupe, ba dis¡ ueste que se c »hy«oq¡i« en tres números corneo ut i vos e 1¡» Gaceta, <>fi«jiái al Inoreub N-colás J? de Docls y A tres personas que le conozcan bienes A fin do que comparezcan en este juz ad y «a!«« Ib as Animas 1.limero ciei.«t> veinte y uno, a t v -cual- un áoto de ju ticia en causa Orimiuai.—Habana 27 •te Mayo d« 1«S71. Arturo Galletti.	C O 10
Eldr. Juez «lo primera instancia «1 1 dnt'it'j de Uuada!u(.e por ante mí h 1 dispar sto, que se convoquen iros núuiero3-eou8»cutivos de la Ganeta 'oficial A D Rafael Cintas y D. Kvnon i’er y. y ,t tr.es peísoaas que le conozcan bienes al último A fia de« que comí arezoan Vil esta juzgado, calle islas Animas nú ueio ciento vciii-te y uuo, Á evacuar ua acto de justicia eu cavua orimi na«.--.iabana £7 d& Ut » zo de 1874. Arturo Galletti.
0 ü 10
El Sr. Juez do primer« instaucia del distrito de. Guadalupe, pur ante mí, h t dispuesto que se ccnvoqu eu tres- úrnéroí consiéu iv-is do fa G .ceta di i d, »-punió Wenceslao G idilio, y «4« 1 propio modo A tice personas que lo 0011 uzeen biouss, A fin de queo imp irez can eu estemzgado, calle do las Acumi* número eicun, veinte y uno, A eviwjiiar un acto «le justiciaeti c«'Ua'c?i. mina1. Hibaua 23 d« Mayó de 1874. Arturo G Ifeit>.
c O 10
E' 8r. Juez de primera instancia de:.distrito d 1 Gurda, upe, por automi, ha dispuesto que se convoque • en tres números consecutivos «»c ra _-afio:d oficial a Julián I/ópez; y del propio ruó !o á tres personas que le CJ.uo/oau uieue.t A lia no que coiaparezcua en este juagado, calle de las Animas nú nero cíente- veinte y uuo A evacuar uu ¡.cío «le justicia éu causa crimina'. H*b na 28 Je Mayo de 1871. Arturo Galleta'.
O O 10	-
El Sr. J-t;ezi de primera instancia dti distrito ,d>? Ghailalup?, ppraute 01Í, ba dispuesto quo se c uvoqúe -¡1 tres números consecutivos de la Gaceta oficial A D. T.rs > Mellado y á Ues personas que les conozcan bietie fin deque comparezcan en este, juzgado, cailo do las Animas número ciento veinte y uno, A evacuar uu acta de justicia en causa criminal. Habana 23 de M «yo de ls74. Arturo Galletti.	O O 10
El dr. Juez do primera instan ,ia del distrnode Guadalupe, por aute mí, ba disputato, que se cou voque en tres númores couseauti /os «1« lx« acota oficial D. Ramon Coi ma y del piopio mo io A tres peleonas quo «e conozcan y sepan que esta poae» bienes, A fin do que cun parezcan eu ei juzgado, sito calle délas Anima? uú mero ciento veinte y uno, A evacuar uu acio da justicia en causa criminal.— Habana 27 «le Mayo de 1874.—Arturo Galletti.	C O 10
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito de Jesús Marni p ur an te mí na dispuesto A virtù ! de exlurto «lei de igual clise de C >ion, que por tro nú ueros de la Giceta oficial so convoque A i). Jo:é Ballato par« «jut ¡entro de tercero dia se ptaseu e en üiofio juzgado para íie¡ to acto de justicia eu ¡as diligencias de ejecutoria re • ai las a la c'ansa contra aqu I por hurto. Habr.ua Ma'jó £0 de 1974.—Pedro Rodríguez Pcrez,	t ' ü 10
Ei Sr. Juez de primera-instaucia por ante mí ha disp'uesto que por tros números consecutivos se couvo qua A Jos hsredu' s del m reno libre A ;uedo Herm n-uez, A fin de que en el téi'miuo de quinto dia «/esp íes del último au.uncio se prts -nteu eu laOiCribanla de« actuado A mauif'estar si se muestran ó uó parte en Ja causa formada contra D. Ramón Ecbenaeudia por herida?
' al referido negro, de cuy a resti tas falleció. Y p ¡ra so cumplimiento libróla presente eu uáideuás y Muyo 23-de 1674.—Bile. Uunon José Au luvca.
C O 10
El Sr. J uez de pri nera instancia del districo de Belén, ind s desto por unte mi quo por tres número consecutivos d > la Gaceta oficial «e cUa A D. José Fernán-dea y uu. Maou-wl García, vecinos de esta capital, para ,’qU3 compaiezeau en oste juzga lo á evacuar uu aillo d? j usticia en asunto criminal. Habana Mayo 41 de 1874.— « Arios Laurem.	O O 10
A vittui deixliofto del juzga ¡o de primera instancia de Colon, librado eu c msa que se siguió A los hégrís tíiginio Mata y Baciane-, esclavos de Di Gavina Per« 7. de Cocho por imito y en las diligencias formadas para el cobro «le ias costas ocasiona las en la roimia, ha dis puesto el uel «U)trito do Jesu) ¡María, que por uej uu cueros de ia G «ceta oficial se convoque Ala expresada Perez C ichoy ¡t sus mencionados esoluvusasi como A la? ¡i.rsoua? qus puo lan dar razón de ?u paradero, A fin de qua .se presenten eu dicho juzgado dt C «lofipara eva o car uu act) dajuiticla. ílibiiia Mayo 17 ¡le 1374.
C O 10
F/l Sr. Juez de primera instancia di i distrito de Guadalupe por ante mi ha dispuesto que se convoquen eu tres números consecutivos de,la Gaceta oficial a tas individuos D. Domingo Nufiez, I-J. Bori tizo Tata, D. Migue, R 'jas, D. E'ust qno Roana, D. Bioiau Barrea y D. Ce-ferino Cór lova y. del propio /nodo A tres personas quo les conozcan bienes A los tres intimo«, A fin de que com-p»rez.au en este juzgado calle, de las Animas t ú nero ciento veti te y uno á evacuar ua acto-de justicia en-causa criminal. H tbana Mayo 28 de 1874:-«-Arturo Galletti.
C tí 7
De órden del Sr. Juez de primara ícsláac a del distrito del Norte de esta ciudad,'~¡re'cita y Pam á t do* I03 que se consideren cou dert ebo fl h re ¡u- los bienes quedados p«.r fallecimiento del ultr.iuiariuo i). Freu-c«?co Crespo Falcan, datami de O.» loia, vecino que' fué «le esta dicha ciu lad, de esta o soltero y c «uno de cio-oneut-a y cuatro uñoj da oiad, A lia de (jue s presemeli ea die o juzgado situi Jp en ¡acalle de Gelabert uúuu-, ro noventa y cuatro por sí ó legítimamente representados A deduciruju? acciones ou el término Je treinta días. Y en oumpliinifci to do lo maud- «lo libro la presente para su publicación en la Gaceta oficial. Matanzas Mayo 27 de 1874 —José Reino y Mella.	0Ü7
Para dar cum-pliuiieuto á ua exhorto d i S-, Juez Jo prime a instaucia de «Guau >jay, referente A las Ul.l-geneias sobre cumplimlauto «Je la ejecutoria recaída eu ia causa que se .siguió contra el uegr > T «a-A ¡ criollo y piro por robo y lesiones ai asiAtibo And é) ua diapues-to el da igual ciase dei distrito" de-Guad «lape de esta ciu al se convoquen por tres ñamaros de ia Gaceta oficial A los hsreueros de D José Alan uei Vare’a, dueños del ingèrio « iati Migtiel del Iìbsfrio»' pariudb dé (Jaboñus, para que d utro de quinto dia y de once A dos de la iard -presenten eu este juzgado tito calle da Es Animas 1 fi aero ciento Vsiu.e y imo y por io aquoto uel actuario, al n fendo negro i'omA'i c.io.lio, esclavo ds los mismos, cou objeto de que paedá tener lugar una notificación que por el in« non na Jo exhorto se solicita. Habana Mayo 25 de J37I. -Atauro Galletti.
C O 7
PARTE Ni) OFICIAD.
G.egorlo Gutiérrez Htirezuelo, Juez de primera L1«,VB,r„e»5„i,dJud‘0;ci?'1 se a<J«udaren en caso de que iustancia «¡ol distrito Ue B ¡¡en. etc.	i	. ”ar-*' °».a darse por satisfecha de la parte
iustancia «¡et distrito «le Been, etc Por esterni tercer edicto y piegon, clt
| J	. . ,	“I "	---- j.v** DawouoGlia VIO J»
* oxx voi/vstaj 1 tcivcr oujvótu^ piegoc, oído, llamo y env I	*eS	coirespoadrt, íl tuUefaoer da con-
plazo a D. Santiago Pezeuti, cuyas generales te guoran movJm^v a	'? * eada U',? lla lo,' l“»redero.«
paia que en el termino de nueve d.as contados uesde la I Sefo ochenta^ SI ^ h i° '8a, C?lle ,dü ü'íi9il|y ¡ocha se presente eu la« ft:coi «le esta ciudad A ser noti- ¡ «-,« «ra „ ,, y ootio ,el h,ber do las dos menores que li.ado oei filio dictado por la Superioridad en ja causa íui-nñín lieSaf cualquiera de los casos de la Bey, que se le sigue j»or esiaía do no . euta y tres cueros A lea «mi- fml0a( ai «i seis por ciento de interés teres Otarua y Mercader, cierto y seguro de que ai as 1 Su« «iíifilí,?, PiJg° ten.ur-i Jugur unioameuts desde el dia no lo mcRgc se ty declarará rebelde y oontumaz ó iu « ddiarit« r/tnaabr,eQ’-hasta entonces se oon-
«i«*««, e ¡u •.ueiatau esos Réditos uesuna.los ai alimento, educación
Habana 9 le Jiini» de 1-874.
Ca ¡xb'tfe Socorro.‘-Diariamente se admínistr.- a v «cuna y se dan consultas á cuautvs las soiioiteiieti es--aascasas »Rumias , la del primer distrito callo de Ja Ha-«ana número 78; la del segundo eu la calle fie Je- s vían.« iiúmer,« «8; la «fot tercer distrito-calle- «leí Agoiis número 97; la do! cuarto; cállenlo Manrique uúme « ¡J; la del quiptocalle de duarez número 99; ¡a dei aíXR tíaile do Estovez uúmero 23; v la dal ¡éimo oilí®«'» ¡a Jesús-leí Monte número síri
BiWiilUxtivok an *a/nnna. — Primer distrito.—X«« habiendo número suficiente de profesores q<«u quien altsruar prestar! ssrvi.no el primero «ju) se presente 3ey.i t ¿j Ui tirito. N<» ji-ubfe^i lo nfi/ueco. snficleu* te de proJsjora-) o* i.«i ti«M* aR«or lar prestará servicio elpriiasr 1 «j n so press.-|ta,
Teroerjli.atrHu.~No hablen io facultativos suficientes con quien alternar prestará el séiVIcio' él primero quo se euou'jucre.
• i>- a U u t <«i. M i'errti'JUxd— Diputad w «i»	>«|«8
l .s sonora) de la J mta pía losa, Expin». Sra. doña Isa-bel (yh uo.i, ACat ¿ v vi i li, (i<3 Pi’A l > A aiéao¡ y ¿Sra duda Go-ncepaion da la Buz de Oúrdonu?.
a-ií!-/«ae >u,« /mí,—,.u.soectoi ji.rmauente el Sr. Regí io: D. Fra «cisco Vemos .
Ro a casa ae Ue/3eho-j’io:>t »/ Jfaternuiad. -Dit/Umdo da ¡nei el i- xemo.Sr. Coáde de Bagunilla-«.
«a» 7r i ‘'Y Í	«a «lt>*K-í». «oip . ,a«t«o de uier,
Sr. V.cal letrado, D. Joajuia Fabre M Mana es da su« 1 jr¡uu& y Scmtiago.m-ínsoector pernea mts, el Sr, Regidor D. Francisco Boriga,
LIRR03 2 IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE, LA. OBRA PÜ-blicúda en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embarjos en U isla de Cuba se lian recibido y están ou cireulaeipn,. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-;iey número 2-3, imprenta de la (J-aoota.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
. : ESTÜÚIOo
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
DE LA.
ISLA DS OUSA,
Por D- Emilio Marín y dal Corral, Jefe de • AdminisSraoion pública (cesante)«.
Se vende á caai'onta centavos en esta
ímrenta.
OBRA DE TEXTO.
Novísima Leciislaciom orgánica del ÍTota-riado de lúa islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarlos y una colección de fórm'D las de ácto3 é instrumentos de la misma facilitad, por D. «T. Eugenio Ruiz Gome/,, Licenciado en Derecho civil ¡j anónico etc. • ele. —Un tomo de 416 páginas en 4,.) mayor.—Librería'A. l’cg«> — Obispo 34.—Precio encuadernado á ia rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de«torgamiento3 públicos enia carrera del Notariado por el Exento, dr. Gobernador ¡Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que en su ilustrado informe hizo (le él la Exorna. Junta Superior de lus truecion pública. Es de unía utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han uo garantizarse pdr medio de docurtientos' públicos1 autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuauto interesa conocer sobre-el particular, y resuelve acertadamente, seguttel espíritu de la misma ley, las cuestiones, dadas ó dtácultados que« pueda ofrecer la simpledeetura dé sus urtíeitlos.
Hecha extensiva ia legislación- órgánied del-Notariado que rige para el de la Península á las islas de daba y i'ueíto-Rico', ei autor de los Comentarios d la ley del Notúricido y su Heglanientó, ha refun lido, corregidlo y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que' recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para I03 Notarios, Jueees, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar 'ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regiíis. Escrita por sil acftor para llenar el gran vacío, que- por la razón dicha se notaba en éste ramo desdo la promulgación de ia ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de la3 dudas que la ley ofrece y de ias que e! Gobierno ha resuelto, sino 'también de’ las que han sido consultada's á todas las re vistas profesionales y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando la3 cuestióneá qué en ía túatertá se han sívscitúdo, .conéordando' aquellos' pfeceptbs, y haciende st» exátnon crítico dé únámanéra qué lia méreerdo completa aceptación.
El Sr. D. J. fiúgenió fitiíz Gómez es un escritor cuidadoso y úoucionziido;ijast:rado y nana común, y la perfección dhl lenguaje del 'expresado libro, apesar de tratar de tan ári ia materia, io eleva por cima délos elogios «pie puedan caber en estos apantes bibliográticos.
omtk ojpolrra
por su excf Ieuoia vuecesLilaú y.suuaatitusute.esoasá*
LA «úOilAL DjilL'A jíÜÚADG.'j' .
Se halla de vautáon esta .imprenta
Este cigarro, mas grueso y raaycr que el tsmafin corr.ento, «:lab. rado por máquina con picadura muv escogida y cou todo el esmero y ase » qm tieno acedí taños la Fábrica, es sin disputa de mejores condicione?" que todos 103 deruas quo se «xpenden: por lorfue nodo' ñames anunciarlos al públic««, seguros «ié qué o ue lo« fume uua vez, no dejará d) volver á solicitarlos.‘	8
Sién lo os imposible por hoy, poder llenar las flr denas para el extranjero, uos concretamos á vender ex" c’usivnmente en la plaza, esta cíate de cigarros en t’odoi los puestos' v depósito!) 'genéreles de «ata Fábrica. * líaúana Junio i? de 1374,—huís Susiui é Hijo,
BOLETIN OFICIAL DEL MÍXISTER10 DE ULTRAMAR.
Eu la Imprenta Jet Gobiofa/y rsuients Roy 2J), sea t nito « su ¡o:«« riódico. I^or un e^aiestre 20 pesetas cuatro p«. sos>
:aa.ma,ti.
io! Gobiìfuo y tJagita'it'a General ”l,l> •“ 1 « ‘rsdiqae* A ñieao pe-s adelantadas, ó sean
JOSE SALUSriANO BARRERA.-
púbüca. San Ignacio ó0.
OTARIO
.Fa.iC 4»l«aij PSríDí.irMM,--IVot.vrlh !'ú-blion.— Liieva su protocol « ó s u c¡ Rogisiru lia esgriti» ras públicas do sr 'Nníarfa, eu au úuora i a ciño de Aguiar número 45 entré E upaira doy Tajad i Lio.
BOJ MANUEL. PEREZ Da RG A DO
P. ofeijor fi «Jobeo.
Da leceiouo) Adomicilio Jo educación primaria elemental.—Eu esta 1 prenta ifnpofidrju.
D»jf AïïfiSiia B-iTATEitB.-ASbailli'O
Se ofrece al público en la calle de San I<r. nació*número 78,'esqniha á Muralla.	"
MUEBLES.
SE .COMPRAI
todós Ina que se presenten y 3 an de paliiiandro caob» ó cualquiera otra clase,taoaii de mucho 6 poco va'ór
biéa j«or piezas sueita3 ó niobilarios completos, aun u»
valgan miles de petos, pagándolos a los unas altos Lo* giQsjy cuanto racioualiasutè sua su valor. Para aduui-rirlosse ocurrir i A euatjuior putite de la Isla, siempre qua puedan tra)p<orDa«rs ) p.»«* furio carini; paro -e al-vivrte «ile salían i«> «lo U ll.n-aua, Gua ìabaeoa, Mari-naom Galubazar io) costos del víais ser in pur auuuu del «que proponga I « venta, dui «4 entre Vilieoa ; »
A¿u -.cate.

JAHAHE
*. i 1:.	-J* ‘- ...H;.
Pi CT OMì ..BUB ANO
'Pi
PREPARADO POR ». D. DE-RtVKIVfeN,- HEUUN * I.A FORM IL. V DEL« DO. TO O VNuUi«,
E,«e jarutie «ispufativit «io «* s.ngr«) tiene ini poder ■icUiiz ««.Le incontestable, y calma muy pronta la topi: re bèl de que sea. Esta 'propiedad es do aua im ora ancii inupre dable--sobre todo en la tisi« pulmonar ,mando viene acompáñala de este incómodosíutom«« pie n«o deja descanso á los paciente?.
El jar «be pectoral cullano al quitarse la tos l«-g Je» vuelve la calma projiirímJoíes el descansonecosafio pa-r « alimeitaurse.
El jarabe pectoreI cubano unido A las pil i raade Vodoform > farfalla-', esima podsrnsMiua medie cimi para curar la Irena .tisi?, catarro) crónicos y agudos pul-n-onar y lanuges ii.cipienttyy tn geueral todas las enferme iades del [lecho.
CMAI2ÏJA0BIH
CIRUJANO DANTISTA.
GAI.Olii DE AGUJA.4 NUMERO 110
i
4SAJA!
E SP R O M ESA.
Eos que padezcan de asma, a!re<- y de «maquis; otra enfe une dal -lai peoir» y ca osando que fumea los cigarro) ilei Dr. D. «VI. Vieti, pia« está probada por
muchos facultativo) q n miñares xio peruanas (¡«.e lo hau ma lo co 1 con tt* 1 ) » se -111 ù irata 1 ra«Ueaiinulte «So vende A -".0 et), la «; tii t», y .tan oran I > 83 A gì cts U litio lepósito eu !:i il ibana^eu au morada, Obispo b; entra ViiJjcga^y Aguacate.
Fenduta pu bui la o a ve ¡tor sANruaio
Y COMPAÑIA.
!	v >	: DLL
El «lu 8 do! oriento A las 8 «le la muQuaa y por •Pepialción del Sr. Juez le judm «ra instanti« del ata í.ii’.o «ta Guadalupe, 4 céna«*ui-ui «. a «lo l«»s <j««cntiv., seguidos ¡.or la O fi a «le Ali trro «, «3 intra D. rt v a >u Q«i* lati y C.1 en copila «lo paros, s • remataron por osta veti-«duta hi)-efectos y Maures itti jsida'es de la pánadsría embarga la A ios deudor©'; rei la misma e s s 'load©es a situada ou la cataadai Rekt do Puoutes-Graud's uAoiere 87, tasados eu 870 pesos 85 centavos.	-s:'ì\,,
PARTE M V «O ^ VTi
PuEtlTÓ DE Li IIAILLVA.
ESTIUMS I>E TIÍ A¥ESIA.
D(a7—D? Punce en I.Q.d:a', poi e=p. Luisita, cap. LVrJs, t‘)«u 102 cou c fóA !;« órdeii.
De B roeiona en -O dia?, berg. es¡>. Pepita, cap.'Zi-raroz i, ion.2)2 coa f utoiá la órden. Pajp. (i
De Aoibens ca 41 «1 : s, bsrg; esp. «Águinsga, cap. Atiza, ton 163 c >u mei oá, t Van A sobe.
DaGalvesion en 18 d a-, go’. amer. Robert Bufi, cap. Roti ton, ton 21S con ganado ¡i la Orden.
Dia 8.—De St. N«ir.«, S »ntantler y St. T¡tomes en 13 dias, vup. frane. V lia «io .*t. Natairo, cap. Gul and. toa 1121 con efect -s a Durrnty y ap. P«j. 0-
Ds Ssvilla eu 50 iia >, borg e*p. Nt«'». dn. del CJf-m?u, car«. M ñ >r, ton 174 cou frutos A jilamn y herma-UO. Prtj-3. 2.
D: óJhfistiahsun i y B ind ndorry en 113 dia« berg. norg. Cuba, Cap. Seliugr. toa 220 cou bacalao & la 3r‘ deq.
SALIDAS. , m |S -K
Para.Ntar-Y01 k, gol. amer. Melena M. Kiiétfh cap. SusaU.
} layo Hueso, viv. amer. Goorgo >tcfcap Curry.
St. Thonlas, váp. ii.g. Córsi ya, cap. lieroert •
SOOIEOADEÜ .WQSIM4S.
AYISG.
Ei Dr. Juan J. de H-«via ha trasladado su dom ci-Iio A 11 calis Añedid dei Nòrie húmero 14J, entra Campanario y Manrique.	«...
Su solicita comprar una 'casa con ciuci»
'íuanoq entrada do 0.01 rdiaj : y cltbaUrnJ: ;'on la :c.«l.e de San «Bufes Okmáagt, G « i re.o-ie la Iglesia pica iapia-za ca le «Je dau M'gp^l y Noptuao.ioyi-oa «jeja qalzaiia «.e Gallano. Pired n dojarje ias insinúe úcn a eu L ea l.e de E iuBuU Gduzaju botica frente de da piiza.
Ua negro de38 año« *« eslal exea ente
cota, «ufo y est a coartado eu (iidpJso. «?a -ir Irhre) pata ei vendedor, el negro estáen la AI ultranza ou la p ia-din verlo í cualquier« lima. I -ufbnuar an camisería la A luérics, O’Reitiy esquina S atm Ignacio.

*	Ferro carril del Oeste.
Te «da el dia 4 dal corriente que. 11 establee-i-lu'| tren extraordinario «tu verano «os J)-> .ñng- s y .	-1 t9
de dos cruces, el cua! tu «roiiaiA con arreglo ai siga'* üinerariiv	•	,	\\
IDA.
J.lega.
Sal.'
Grai) Kanufactura de Cigarros calle de.Cnbá ntíms. 83 y 80. Su Depósito, Obispo u° 1G. HABANA.
Tiempo hace que esta Fábrica está trabajottiio para' evitar las falsiti ¡srctoues que ae vienen haciendo de sus cigarros, y hoy .podemos nuuuaiAr A nue-rioe consunii-dorea en Ja plaza h berlo aicauzado,” p«j iieudo cerciorarse ^e ello al ver en c»«la cig «rtdllQ im oresaa ds relieve 1 re palabras 1A HON KADEZ. ' '
Esiacdoncs.	Li?.	Á1 «us.	Ha. Mi« S.	
(jríatina.					7	30 .
Airoy - Narui j «..	7	i	7	50
G üabazar 			8		8	03
diutiago.....:........	«	19	8	21 '
iUn oou 					&	té	* * ’	Min«
	VUELTA.			
	L’egi.		S	île-
Estaciones.	H •	¡Vi ina.	iî	Mi««s.
P.inceu				.8	;0
i8auti:«go..i				8	3!	8	36
t'ala'a/Ki				8	69	9		
Afro <-N ara ojo.	9	04	9	Ou
G.i tina			9	34				
Noche.
Noche.
H.banal? de Junio de 1)74.-El Aüniinistradcrg«' a%ral, Manuel Feman«lez Bramosie.
gagtirl»
-ifitrte de «e'
, g,, couvre;1 el iufoti®6,1!®
donde
1 de ¡«B
i
Cumpa aia d«3 ferra-caii il d
'tic.» il (le.
No h «bien lo froucu«r -lo número sufi cioniBtaa «i la Junta general oí «linaria q1 jo tra ei «lia 28 «lei corrhmto, Adi- .«le leer.«
Ju norai-doi.i de cuontm y acordar el di* u®u“V taljej utlltdado« líquida-.«, . c'eltn de nuevo por ais, os ' tí«’. Pre-iJouw j ara el «lia 12 del mes entratile, g J(l es de su mañana, en ia uaaa húmero 22 de »	et
Baiupiri-t», a iv:rtié:i<io «o ,u)te«.un lo dhPu. , rC,in reglameuto de la Coirrptfifa, i Junta teDd1*1 ’[(| y el los sócios que concurran, asa cua fuere su uu fiatata! quo re:retenten.	, n-ubí'
Habana 2U Je Mayo de 187L—Ei decretano,Jí-no del Monte.	,	;
IMP. DEL «OB1ERNO Y CAPITANIA #»Ah
O- r,
ta tat..
- aaw»-"¥v> '
¿t