........... tummmm—■
tas como los de Folíela de aúna peseta 25 centi« ¡nos se usen indistintamente para t>l pago de les derechos de las cédulas de vecindad.
Lo que se anuncia al publico para conocimiento.	\
Habana 9 de Febrero de 1874.-Emilio Marin y del Corral.
general -A. L—
Dada cuenta al tribunal Pleno se ba servido proveér por acuerdo de este dia de conformidad con el 11 ni#, Sr. Fiscal, que se circulo dicho bando sogun lo verilleo á los jueces de primera instancia'del torritorio para que por su parte cumplan según corresponda lo dispuesto eu los artículos 2. ° y 3. °
Y en ejecución de lo mandado libro la presente.—Habana il de Febrero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.
Ldo. D. Bie avenido Hernández, Escribano de Cámara Interino de la Audiencia de la Habana.
Certifico: que á consecuencia de la causa formada en el Juzgado de primera instancia del Distrito de Jesús ¡María por robo á D. Eugenio Alvarez, la Sala de lo Criminal da esta Audiencia ha dispuesto que por este primer edicto, sa cite, llame y emplace á D. Luis de los Ríos, natural de Tenerife, soltero, barbero, de veinte y seis años, para queen el término de nueve dias se presente eu la Cárcel Yació nula guardar prisión por la referida causa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le administrará justicia y de lo contrario será declarado.rebelde y contumaz é iucurso eu las penas de la ley. Y para su publicación eu tres números de la Gaceta Oficial libro la presente.
Habana Febrero 3 de 1874.—Vto. Bno. Un-dabeytia.—Ldo. Bienvenido Hernández.
Contaduría central <te Hacienda.
D. Ignacio Villar y Muro y D. Francisco Girandi que desempeñaron los cargos de Depositario y Contador de la Administración de Ren tas de ¡Santiago de Cuba, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán pre sentarse eu esta Contaduría en hora hábil y termino de diez dias para enterarles do un asunto da su interés, sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 5 deFebrero da 1874.—José María de Azua.
Oienfuegos.................-....... 1000
Sagua la Grande....................
SITUACION" DEL BANCO ESPAÑOL DE LA HABANA EN LA. TARDE DEL SABADO 7 DE FEBRERO DE 1874.
Sauta Clara....
San Juan de los
Remedios,
500
300
ACTIVO.
Trinidad......
Santi Espíritu.
}
Audiencia Pretorial de la Habana.
Circular.—EL Excmo. Sr. Capitán General, en oficio de 7 de este mes, dice al Excmo. Sr. Presidente de esta Audiencia Pretorial lo que sigue:	.
“Excmo. Sr.»-Adjunto remito á V. E. para la debida circulación á los Sres Alcaldes Mayores del territorio, cincuenta ejemplares del bando que con esta he tenido por conveniente dictar declarando la Isla en estado de sitio.
BANDO.
D. Joaquín Jovellar, Capitau General de esta Isla, y General en Jefe del Ejército: Eu uso de las facultades que me están concedidas, vengo en decretar lo siguiente: Artículo 1. ° Desde la publicación do esto bando queda declarada la Isla de Cuba eu estado de sitio. Art. 2. ° Los reos de los delitos de rebelión, sedición y sus anexos contra la seguridad interior de la Isla y el órdeu público, sus cómplices y auxiliadores, y los de homicidio alevoso, serán juzgados en Cjnsejo de guerra ordinario, imponiéndoseles las penas que señalan las ordenanzas militaresdel ejército. Art. 3. ^ Los que cometan Los delitos do homicidio simple, robo, hurto, incendio^ eu poblalo, contrabando, detraudacion y falsificación contra el Estado, y demas comunes, con-tittuaráu, por ahora, sieiul > juzga los por los jueces ordinarios, reservándome avocar el conocimiento y fallo del Consejo de guerra los que por su gravedad lo reclamen y estime conveniente; sin perjuicio de que las autoridades judiciales me den conocimiento dentro del menor plazo posible, de las causas que incoen sobre aquello i que, en su concepto, lo merezcan por su importancia.—Y para que lo ordenado eu este baulo teuga cumplida observancia y llegue á conocimiento do todos los hshitantes de la Isla, insértese en los periódicos; publíquese en la forma acostumbrada, y circúlese con rapidez por toda ella.
Habana 7 de Febrero de 1874.
Joaquín Jovellar.’’
Admití istraclou de Loterías de la lela de Cuba.
El Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda ha tenido á bien disponer, que por espacio de quiuco dias consecutivos so inserte en la Gaceta oficial el anuncio convocando licitado-res para arrendar eu pública subasta la recaudación de la lienta de Loterías, debiendo verificarse el remate á las doce del dia diez y ocho del próximo mes de Marzo, en la Intendencia General de Hacienda, bajo las bases del siguiente
i’LIEGO DE CONDICIONES.
Fuerto Príncipe. Nuevitas ........
500
500 i
• ( Kxistencia eu efectivo.........
-■ < Id. eu billetes del Banco.. . $
3 l Id. eu id. de las Sucursales..
1.505.878 55 250 »
' Vencimientos hasta 3meses.... Id. de 3 á 6 id.
Manzanillo ..
Bayamo.....
Jiguaní....
Tunas......
Holguin....
Santiago de Guautauamo Baracoa....
1000
Cuba.
Total.
8000
1. ^ Habrá diez administraciones locales para la venta de bi'letes en esta capital, con la dotación dedos mil doscientos billetes cada una, y once foráneos con la que se expresará. Todas disfrutarán la consignación señalada en los Sorteos ordinarios: en los extraordinarios ó en los casos de reducción ó aumento de los treinta mil billetes los que les correspondan en proporción al número consignado en esta pliego de condiciones.	<>j i
La distribución de las Administraciones foráneas y la dotación de billetes, js como sigue:
2.54 Las Administraciones de Loterías de la Capital y foráneas' se adquirirán por medio de licitación pública con sujeción á las condiciones de este pliego, sin que pueda hacerse postura á mas de una por una misma persona. Si no hubiese Imitadores para todas las Administraciones, se adjudicarán las que sean subastadas á los respectivos interesados, y se anunciará nueva subasta para las restantes, distribuyéndose entre tanto los billetes entre los actuales Administradores que no hubiesen adquirido derecho al arriendo.
3.03 El Administrador pagará á la Hacienda el importe de la venta total del número de billetes que adquiere por su consignación en tiempos normales; cuando haya causas graves, que sean públicas y notorias, que alteren la paz, el orden ó la confianza pública, se le admitirá la devolución de los sobrantes. Para este caso se creará una comisión compuesta del Administrador de Loterías, que la pr.-sidirá: del Conta lor Central do Hacienda, y del Regidor-de! Ayuntamiento que interviene los sorteos, la cual consultará al Intendente general, si hay ó no méritos para admitir la devolución de los billetes sobrantes, el que decidirá sin ulterior recurso. Ade masse obliga el expendedor.—Primero: á venderlos en establecimiento público por su justo precio.—Segundo: á sacarlos de la Administración Central por terceras partes, pagando previamente su importe.—Tercero: á tener recojido y pagado el total de la consiguacion cinco días antes de verificarse el sorteo.—Cuarto: á rendir cuentas en la forma establecida, ó que estableciere el Gobierno en lo sucesivo.—Quinto: á poner en depósito para garantía del cumplimiento de este contrato el seis por ciento del importe total de la dotación ordinaria.
4. ** Los billetes de cada dotación tendrán numeración fija para que puedan los Administradores admitir suscripciones particulares, y podrán sacarlos con la anticipación de tres sorteos; pero siempre con sujeción á lo dispuesto en las anteriores condiciones.
fi.03 La Hacienda abonará á los expendedores el uno y medio por ciento del premio de expendicion.
6.	** La falta do cumplimiento de lo pactado produce la rescisión del contrato con pérdida do la fianza en beneficio del Tesoro.
7.	* La recaudación de billetes se adjudicará á la proposición mas ventajosa. Se entenderá por proposición mas ventajosa, l.° la que disminuya ef tipo de comisión y á la vez aumente el de la fianza. 2,^ la que disminuya el tipo de comisión. 3 ° la que aumente el de la fianza.
8.53 La duración del contrato será de cinco años á contar desde el dia diez y ocho de Marzo próximo y seis meses antes de su término se procederá á nueva subasta.
9.95 El pago de los billetes premiados se hará en la Administración Central de Loterías y en las depositarías de Hacienda donde radiquen las foráneas.
10.	La subasta tendrá lugar en los Estra-, dos de la Intendencia á las once y media en punto del dia diez y ocho de Marzo próximo, en cuya hora se constituirá el Tribunal para la misma, compuesto del Excmo..Sr. Intendente, Presidente, del Contador Central de Hacienda pública, del Administrador Central del Ramo, del Letrado Consultor y del Escribano de Hacienda. Se concederá media hora para la presentación de pliegos que serán numerados ordinalmente, y dadas las doce no se admitirán mas proposiciones.
11.	El Excmo. Sr. Intendente, cinco minutos después de dicha hora procederá á la apertura de los pliegos por el órdeu de presentación, adjudicándose el remate á favor de los mejores postores; y si hubiese dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal entre los interesados por espacio de diez minutos, adjudicándose el servicio al mejor postor.
12.	Para tomar parte eu la subasta habrá de presentar el licitador documento que acredite haber depositado prèviamente • en la Tesorería Central la cantidad de mil pesos fuertes, que le será devuelta sinóse admite su proposición, y en el caso contrario deberá ampliarse basta el completo de seis por ciento del importe total del servicio, según previene el artículo 5.° de la condición 3.53
13.	Los Imitadores á quienes se adjudique la recaudación podrán sacar los billetes para e! sorteo 922, que debe celebrarse el dia 2 de Abril próximo, dos dias después de verificada la subasta, previo haber hecho el depósito correspondiente.
14.	La venta de billetes y el pago de los premios se hará éii billetes del Banco Español, durante los tres primeros años del contrato y en oro los dos siguientes, si para entonces estuviese restablecida la recaudación de todos los derechos del Tesoro en metálico,
Habana Febrero 13 de 1871.—El Administrador Central,—Victor de Pagé?.
9.534 8*7 8i 3 211.803 24
A mas ti&mpOi
Obligaciones del Tesoro al 8 p.g $' 6.510.426 Empréstito <¡t‘ 20.000.000....... P.OOú.OOO
Préstamos con escritura.......... 1.841.66S	67
Otras obligaciones................. 603.946	92
Garantías de 1« Hacienda, pagarés de alcabalas
y Bienes del Estado, ................
Documentos ú cobrar por cuenta agena...
ïji- J
o... i
lieutes de cobro... I Con garantía de acciones..
Deudores y acreedores vr.rios................
Oapi tañía General...........................
intendencia de Hacienda pública
f	" "
Por capital..
f Matiinzas.S 100.000 ' C'ienfuegos. 100.000 Cárdenas... 100.000 S? de (Juba. 100.000 ¡3? la Gde... 190.000

Por billetes, emitidos...
f Mat4nzas.$ \ Oienfuegos.
83.945
4.980
¡ Por
i Por
recaudación de contribuciones....
Varios conceptos.,,..............
Comisionados.,
1868 á 69.
0.
Kecioos de contribuciones.,, j ^ Recaudadores.......... .....|
i860
1869
69.
70.
~Hacienda pública: cuenta de anticipo sin Ínteres ......................................
Acciones adjudicadas.
* ? opiedades......| J
Fincas.....
Mobiliario.
G Latos de
todas clases |
instalación, ta es........
$ 5.121457 2.506.128
$ 1?, 746.6)1
11.062.039
1,563422 2 636.;-73
203.196
73.683
600.000
88.925
424.969 4 481.361
185.596 68.'26
1.003.462
282.638
122.004
4.655
$ 30 565 68 980
PASIVO.
33
55
07
59
$ 7.027.585
83
99
62
ts
»
S6
68
12
85
05
08
28.903.016
279.880
141 031 801.622 50.327
5.405 356 572.790
253.723
1.286.101
46.828.305
29.843
126.659
99.545
192.000.621
88
67
54
66
39
85
97
13
89
Capital.........
Fondo de reserva.
Billetes emitidos.
Cuentas corrientes....
Depósitos sin interés.
/ Por cuenta del Banco....
\ Por emisión exti? de guerra
$ 15.998.170 46.828.395
Dividendos
•le
Atrasados......
lomento: 35?..
Hacienda pública:- cuenta f 1868 ü i860, de recaudación,........... \ 1869 & 1870.
71.848
151.785
909.083
479.311
Idem Ídem: cuenta de garaúnas'................
Liquidación de recibos provisionales de contribuciones 1868 á 1869 ..........................
Intendencia (Je Hacienda pública: cta. de bonos
Deudores y acreedores varios................
Corre» po usa les.........................
Corretages debidos..........................
Intereses por cobrar.............
Intereses por liquidar...........
Recaudación de contiibuciones.
Ganancias y pérdida».
7-5
í 3.000.00(1 800.000
62.824.475
12.924.917
817.230
223.633
1.388.400
1.699.182
639.301
16.075
2.314 923
75
75
51
81
72
78.504
42
90 27021
20 645 127.001
í 92 001.621 _9
Vi.° B».°—El Director.—dei Valle.
Habana 7 do Febrero do 1874.
El Contador, José Ramon de Haro.
Gsltiernii Politico ate Is» Bin Bait a.
Don Julian de Zulueta, Gran Cruz de Isabel la Católica, Coronel de Voluntarios, Teniente Alcalde
l.° de esta ciudad y Gobernador Civil y Político interino de la misma ote.
Próximas las fiestas de Carnaval y deseando que en ellas reine el mismo orden y tranquilidad que en los años anteriores, se recuerdan las disposiciones siguientes:
1.	° Se prohíbe el uso de la careta á toda persona que circule á pió ó á caballo, por la vía pública, pudiendo solo uáarla los que transiten en carruaje.
2.	° No se permite disfrazarse con los trages, insignias ó condecoraciones del orden eclesiástico, civil, militar ó político, quedando así mismo prohibido, aunque el traje lo requiera, el uso de armas, espuelas, palos ó bastones, cuyos objetos no podrán tampoco usar los que ooncurran sin disfraz á los espectáculos, á excepción délas autoridades o luncionarios públicos que podrán llevar el distintivo de su clase.
3.	° Sin licencia del Gobierno Civil y Político no podrán circula rijo rn p ara a 3 de mas de seis personas, las que para penetrar eu los Teatros y demas puntos en donde hubiere bailes públicos, necesitan el permiso del empresario y prévio conocimiento del Inspector ó Celador de Policía respectivo. • \
4. ° Se prohíben los cohetes, petardos ó cualquier otro objeto que pueda formar escándalo.
5.	° Los carruajes entrarán en el paseo por el exterior del Campo de Mar¿e, entre este y el paradero de Villanueva siguiendo eu línea por la derecha de la calle de S. Luis Gonzaga hasta la falda del- Castillo del Príncipe, conservándolo rigurosamente á la vuelta, tomando para elfo la derecha de la calle de la Amistad, Calzada del Monte y bajada de los parques de la India, Isabel la Católica y Colon, para volver á entrar por la derecha ó subida de los referidos parques, Los coches tirados por dos ó mas parejas de caballos, lo mism° que los de una pareja á la Dumon, podrán entrar y continuar siempre por el cohtro del paseo ó sea entre las dos líneas de los demas carruajes. La salida será por todas Jas calles que desemboquen á dicho paseo, con tal qu# doblen sobre su derecha.
fi.° Se prohíbe la ontrada en el paseo á todo carruaje de mal aspecto ú ocupado por personas sospechosas ó que lleven disfraces que lastimen la moral pública como también á los Carros conocidos por “de mudadas,”
7.° Los que contraviniendo estas disposiciones alteren el orden y tranquilidad, serán puestos á disposición de mi autoridad para proceder contra ellos en la forma á que haya lugar.
Los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad quedan encargados de vigilar el cumplimiento de esta disposición, debiendo darme cuenta inmediatamente de cualquiera infracción que se cometa.
Habana 12 da Febrero de 1874.—Julian de Zulueta.
da, y el que deberán abonarse en sellos de policía los que las obten ran para el corriente año ó por reuovacíou de las anteriores, haciéndose extensivo este derecho á los dueños de estableo! mientos ó puestos fijos, que no sean sub-colecto-res, y expendan billetes de la Lotería, para lo cual también uecesitan proveerse de la correspondiente licencia.
Lo que de orden do S. E. se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre.
Dispuesto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político do esta capital que todos los vecinos da la misma se provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presento año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, seguu se previene eu el decreto de l1? de Diciembre de 1870, de orden de S. S. I. se hace saber á los interesados á fin de que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas de lo3'partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de que los infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—El Secretario accidental, Rafael de la Torre. ,
Llegada la época de la renovación de las licencias de cazar, portar armas y do vendedora de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Go bernador Civil y Político ha tenido á bien disp# ner que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de este Gobierno al objeto indicado.
Lo que de orden de S. S. I. se anuncia per medio de la Gaceta oficial para, que llegue á nocimiento de los interesados.
Habana I. • do Enero de 1874.
El Secretario P. I.—Rafael de la Torro.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político ol aumento de otro cinco por ciento á los ya autorizados en las subastas de los servicios de los carruajes y conduce ion de útiles á Las tiestas á que asiste" la Excnú a. Corporación; el Exc no. Sr. Presidenta se ha servido señalar para su remate ol día 25 del actual á la una de la tarde en la sala Capital ir ante la comisión 2. a ccn ex trie ta sujeción á 1 os pliegos de condiciones que so insertan á cqnti nuaci mi.
Habana 10 de Febrero de 1874. — El Secretan», Ramón de Echavarría.
[Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta de los dias 15 de Mayoy '23 de Julio último.]
Señalados los dias 12, 19 y 26 del entrante mes do Marzo para la cou luccion a San Diego, de los pobres que necesiten de esos baños/ el Exorno. Sr. G >b ¿mador Presidente se ha servido disponer se anuncie al público, A fin do que ios que quierán^asará tomarlos ocurran á la Secretaría municipal cou la instancia correspondiente, acompañada de certificación del Inspector dei Distrito en que conste su pobreza, dentro del plazo de veinte días que empozarla contarse desde el 12 del.aetu ü, eu el concepto de que pasado dicho término no se admitirán mas solicitudes.
Lo que de orden de S. E. general conocimiento.
Habana 9 de Febrero do 1874.—El Secretan#, Ramón de Echavarría.
se' anuncia para
CO-
MODERÒ DE ¥
PROPOSICION.
Pinar del Rio. San Cristóbal. Babia Honda.
Guanajay................
Sau Antonio de los Baños. Santiago da las Vegas....
Guanabaeoa. Sr nta María
Jarueo.......
Güines..,.,...
del Rosario.
Matanzas
Cárdenas., Ooivu.
}
500
400
500
1500
1800
D. N. N......vecino de....estando confor-
me con las condiciones publicadas en la Gaceta oficial de esta Capital para la subasta de la recaudación de la Renta de Loterías, se compromete á tomar en arriendo una Administración [expresando si es foránea la de qué grupo] por
el tipo de...tanto por ciento de comisión y el
aumento de.....tanto en la fianza, para cuyo fin
acompaña la carta da pago á que se contrae la condición 12.
Fecha y firma.
Blanco Fjjiaflol de la I?aba-ia*
Secretaría.
Habiendo acordado el Consejo do Dirección á propuesta del Sr. Directóí que la firma de este se sustituya con las de lo* Sres. Consejeros Don Juan Alvarez Baldonedo y D. Eugenio Alvarez en lqs_ billetes que se emitan en lo sucesivo, se participa al público en esta forma para su conocimiento conforme lo preseribe el Reglamento general del Banco en *u artículo 138.
Habana 12 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Benigno Blanco,
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, con fecha 16 del mes próximo pasado, y á propuesta de este Gobierno, se ba servido disponer entre otras cosas lo siguiente: 1. ° Que se faculte al Gobernador Político á que imponga un derecho módico que ha de ser satisfecho en sellos de Policía por las licencias referidas. 2. • Que igualmente se faculte á los Gobernadores y Tenientes Gobernadores que concedan éstas licencias por el estipendio que se adopte y que sean valederas en todas las jurisdicciones. Las licencias de que se trata son las que autorizan para la reventa de billetes deLoteria, de la cual deberá proveerse todo aquel que se dedique á este género de comercio, ya sea como vendedor ambulante ó ya para verificarlo en establecimientos fijos ó casas particulares.
Al propio tiempo dicha superior autoridad, como se expresa en el primer caso arriba citado, me autoriza para fijar los derechos que deben imponerse.á cada uno de los que se provean de la precitada licencia; y este Gobierno ba juzgado prudente imponer el derecho de tres pesos a cada una de aquellas, debiendo ser satisfechos en sellos do.Policía y en la cual se estamparán.
Como queda dicho las referidas licencias tendrán igual validez eu todas las jurisdicciones de la Isla como en aquella en que sean expedidas; entendiéndose solamente respecto de los revendedores ambulantes.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para conocimiento de la.s demas autoridades de la Isla.
Habana 5 de Febrero de 1874.—El Gober-najor interino, Julián de Zulueta.
D. Juan tricular una
Llegada la época de la renovación de las 1Í-sencias de revender billetes de la Lotería en esta jurisdicion, se hace saber á los tenedores de esos documentos se presenten en esta Secretaría con el objeto indicado; en inteligencia de que el I tario, Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político, en virtud de autorización de la Superioridad bat enido j á bien establecer como derecho de aquellos, tres | dos en la p#so* por cada una qu# desde esta focha a# oxpi-1 último.
Duran, solicita permiso para mamara de Tabaco« con el título «Fuma, que son de Duran» calzada del Monee número 154-
En cumplimiento de lo resuelto por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta peticien por medio de la Gaceta oficial, á fin de que los dueños de marcas de tabacos y cigarros que se crean con derecho á oponerse pueJan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este Gobierno dentro del preciso término de diez días á contar desde la fecha de esta couvocatori a.
Habana Enero 27 de 1874.—El Secretario. P. I. —Rafael de la Torre.
Excmo. Ay unía míenlo.
Secretaria.
Sección 2^
Sin efecto por falta de licitadores el remate anunciado para el dia de ayer, del suministro de la cal necesaria para las obras del Ramo de calles, en lo que resta del presente año económico y mientras eu el siguiente se subaste este servicio; el Excmo. Sr. Gobernador Presidente interino se ha servido disponer vuelva á anunciarse que el acto déla subaata tendrá lugar el dia 25 del corriente, en la Sala Capitular, á la una dolatarde, ante la Comisión respectiva y con arreglo al pU«go de condicione* que obra en el expediente y puede verse en esta Secretaria en dia y horas hábiles, advirtiéndose que el consumo mímino que so hace de dicho artíoulo es de 10 á 15 carretadas mensuales.
Lo que de orden de S. E. se hace públieo, para conocimiento de quienes le interese.
Habana 12 de Febrero de 1374.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
No habiendo tonido efecto por falta de lidiadores lo* remates anunciados para el dia 11 del actual de los suministro* de carnes y medicinas para el ¡hospital de Sao Folipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para sus remate* el dia 25 del actual á la urna de la tardo en la Sala Capitular aqte la Oomi*ion 2. * con estricta $uj e-cion á lo* pliegos do coalicione* que so insertan á contiuuaciol».
Habana 18 de Febrero de 1874.—El Secre-Baraon Je Echavarría.
Veánse los pliegos de condiciones publica-Gaceta de los dias 19 y 28 de Julio
Contribución Municipal é Industrial.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente, se ba servido disponer con fecha 9 del corriente, la concesión de diez dias mas de plazo para el pago en la oficina de recaudación, del l.° y 2. ° semestre del año económico corriente, á las industrias y profesiones que á continuación se expresan; lo que se publica por este medio para conocimiento de los contribuyentes que aun no han satisfecho su adeudo, en concepto que esta concesión en obsequio á los contribuyentes no ser i prorogada.
GREMIOS QUE SE CITAN.
Papelerías no importadoras.
Librerías no idmn.
Imprentas.
Litografías:
Almacenes de cuadros.
Callistas ó Quiropedistaa.
Fábrica de botones.
Idem de fideos.
Idem de rapé.
Tragantes inodoros.
Encomenderos de ganado mayor.
Hoteles.
Fond:-S.
Posadas.
Casas de huéspedes.
Bodegas.
Bodegones.
Amoladores.
Almacenes de azúcar y café por mayor y
Tintorerías.
Haba »a 10 de Febrero de 1874.—El Secretario.—Ramón de Echavarría.
Subi
TERCER i SECCION.
spei ioii general «?e Voluntarios «le la Isla «e Cuba.
Instrucciones que han de observarse para
LLEVAR Á CABO EL SORTEO EN LOS CUERPOS DS
Voluntarios, en cumplimiento del Decreto del Excmo. Sr. Capitán General de 7 pb Febrero de 1874.
1. 53 Eu las poblaciones donde haya organizados uno o mas Batallones de Infantería, Artillería ó Ingomeros, se reunirán las Compañía» en loa parages que designen desde luego lo» respectivos Jefes de Batallón. En cada una d# estas localidades se formará una junta de oficia-lea presidida por #1 Capitán, quien tendrá una li*ta do los individuos de la suya, sorteablos, la cual dividirá en decenas. Si resulta una fraccio» mayor do 5, dicha fracción se computará para todos sus electos como una decena mas j el número de individuos que deberá facilitar la Compañía *erá igual al de decenas completas mas una; •i fuese menor do 5 los nombres de losfindividnos que compongan esta fracción entrarán eu sorteo con los demás sin ocasionar aumento ,en el número de las decenas, Acto continuo el Capitán de la Compañía irá depositando eu una urna por lista, los nombres do todos los Voluntarios déla mi«ma y concluida esta operación, dicho Capitán ó cualquiera de ios oficial#» ó Voluntario»