
ft
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
SI Am. 7 J
Ju¿i'0*2U de Marzo de 1874.-Santos Braulio y CAstiilo .—(Circulai en el Cerro.)
PARTE OFICIAL.
[OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
P.tl IC J X V SH JUION,
Gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba.
SECRETARIA.
EL Excmo. Sr. Ministro de Ultramar participa á este Gobierno Superior Político con fecha 25 de Febrero lo siguiente:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la Uspública ge ha enterado con satisfacción de 1 a carta oti • cial reservada de V. E. fecha 30 de Enero úl timo relativa al descubrimiento de la falsificación de los billetes del Banco Español do esa capital, y ha dispuesto que V. E. dé las gra cías eu su nombre á los individuos del Cuerpo de Policía que prestaron tau importante servicio así copio al juez de 1.54 instancia del distrito de la Catedral, D. E luardo Orduña y al escribano de la oausa D. Manuel Sánchez Segovia á cuyo celo y actividad se debe, seguu indica V. E. que los autores y cómplices del delito se hallen todos sometidos á la acción de los Tribunales.— De órdeu del Poder Ejecutivo lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado por S. E. su cumplimiento, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel ds Velasco.
El Ministerio do Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República hi tenido á bien declarar cesante cea el haber que por clasificación le corresponda, á D. Ra-lael Fernandez Moratin, Oficial primero de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla, nombrando eu su lugar cou el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo k D. Domingo Aristizabal, cesante de igual categoría.—De órden del mismo Gobierno lo participo k V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento cou fecha 18 del actual, de órdeu de S. E. se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 23 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien dispouer el cambio de destino entre Don Domingo Aristizabal, electo ^ficial primero de la Secretaría del Consejo de Administración de esa Isla y D. Ricardo Fernandez Riere, Oficial segundo de la de ese Gobierno Superior Civil, nombrando en consecuencia al primero, en comisión para la plaza de Oficial segundo que obtiene el segundo oon el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos d6 sobresueldo y á Fernandez Riero para la de Oficia) primero de la Secretaría del Consejo cou setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De órden del mismo Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento, con fecha 18 del actual, de órden de S. E. se publica en la Gac eta para general conocimiento.
Habana 21 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político eu 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien disponer el cambio de destino entre D. Rafael de la Torre y Figueroa Oficial primero de la Secretaría del Gobierno Civil y Político de esa capital y D. José María de la Terga, Oficial segundo Tenelor de libros do la Administración Central de Loterías; nombrando en consecuencia al primero eu comisión para la plaza de oficial segundo Tenedor de libros que desempeña el segundo con el sueldo anual de seiscientos pesos y mil doscientos de sobresueldo y á D. José María déla Terga para la de Oácial primero del Gobi irno Civil y Político con setecientos pesos de sueldo y mil cuatrocientos de sobresueldo.—De órden del mismo Gobierno lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órdeu de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
E¡ Secretario, Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar dice al E'cmo. Sr. Gobernador Superior Político con techa 23 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Pedro Kuiz Languenhein, Oficial segundo de Administración,'en el Archivo general de esa Isla, nombrando eu su reemplazo cou el sueldo anual de seiscieittos pesos y mil doscientos de sobresueldo, á D. Pedro González Romero.-De órden del mismo Gobierno lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden del mismo se publica eu la Gaceta para general conocimiento.
Habana 23 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior
de Instrucción pública haciendo grandes y fuu-dados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del general de protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica de las islas de Cuba y Puerto-Rico;»elogios extensivos muy especialmente k sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos ó instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adop • te desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han do formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial do su superior órden para general conocimiento.
Habaua 19 de Marzo do 1874.
El Secretario eu comisión,
*	Manuel de Velasco.
El Ministerio de Ultramar comunica al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político en 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clas;ficaciou le corresponda k D. Alejandro Soriuno y Jiménez Oficial cuarto de la Secretaría de e3e Gobierno Superior Civil, nombrando en su reemplazo cou el sueldo anual de cuatrocientos pesos y novecientos de sobresueldo á D. Alfredo Enriquez Oficial quinto de la Sección de Rpntas Terrestres y Marítimas de la Intendencia general de Hacienda de osa Isla; y para esta plaza cou trescientos pesos de sueldo y ochocientos de sobresueldo ;í D. Martin Ro-jano y Serrano.—De órden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden de S. E. so publica en la Gaceta para general conocimiento.
. Habaua 21 de Marzo de 1874.
El. Secretario, Manuel de Velasco.
•Circular.—En consonancia á le dispuesto sobre c#bro de las tarifas de forro-carriles en oro ó su equivalente en papel, regirá eu el mes entrante el tipo del ciento nueve por ciento de aumento si los fletes ó pasajes son pagados en pape!.
Lo digo á Y. para su inteligencia y exacto cumplimiento.
Dies guarde á V. muchos años.
Habana 21 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Sr. Gobernador 6 Teniente Gobernador de;...
Habiendo acudido á osee Gobierno Superior Político, los Sres. Lúoip.Saejiz y Compá, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de esto puerto y falda del castillo de Atarés, se hace pública esta preteusion, a fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dera-rechos en que funden su oposición, en vista de los doeumontos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de ia fecha, pasado el cual seráu nulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que do órden de S. E. se publica para geue-ral conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
que por dovongar sus derechos en oro, está dispuesto se cobren en totalidad eu esa clase de moneda.
Habana 1G de Marzo de 1874.
Mariano Cando Vil'.aamil.
Secretaría General.
Solicitada la adquisición d si solar número 7 de la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el Excmo. Sr. Intendente
feneral se lia servido disponer se saque á enasta najo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de lt do Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo ú las-doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
I Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José Cánovas del Castillo.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino do la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la rea-lizacion de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su opjsiciou, en vista de los documentos que estaráu de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaria y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien enteudi lo que las reclamaciones deberán hacerse dentro dsl término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se bagan, k mános que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Intendencia general do Hacienda.
Circular.—Para llevar A efecto, cuando la Autoridad Superior Política lo disponga, la re caudacion de ios derechos del Estado, en oro, se observarán las reglas siguientes:
1S Ei pago del 25 por ciento en oro, comprendo á todas las obligaciones á favor del Tesoro, cualquiera que sea la fecha en que se hayan devengado, ó devengaren en lo sucesivo,
21) Cuando la cantidad devengada ó que se devengue, sea susceptible de división por quebrados, se pagará en oro ó plata la diferencia que resulte aunque sea mayor del 25 por ciento.
3* Los efectos timbrados que el Estado vende, se pagarán eu oro ó plata por su total valor.
4^ Eu los casos dudosos que ocurran en la
Eráctica, al liquidar taparte de los derechos que au de pagarse eu metálico, los funcionarios públicos deberán resolverlos eu sentido favorable á los intereses del Estado y
5* La presente disposición no comprende á las Sociedades, Empresas y contribuyentes
28 Ï	Núme de la Manzana
^1	ro del Solari
1 r ; 830 t	Supei ei Metros
65	M Ó 0 2. OQ ®
120	Valor d tro cua Pesetas
**	el me drado. Cénts.
<x> CO o' 00	i’ O T Pesetas j
	i -SIH90 ; vjy
t—* zn	1 Import acotam Pesetas j
30	Cœ® S-O.Ä S- o ®
,	«	,	
3 » a C" ®
>■» £
O ^ to
00 o
• § s
B 5
g- 2
5’
p
CD
3
■7 ai
o
£ p
O 55 2=
, -»	P3
T tí® Se £
• O p-
w p p-
L2_! ►—
O* g
-	EL
O —
O P
M o X.
g&W
® »0«
, o-
<D
fs*s
*
Ü
te
EÖ
O
OQ
A fin de poner término á la demora que viene notándose en las liquidaciones del Banco , Español con sus Agentes y Recaudadores por contr.buciones de los años de 1868 al 70 por las dificultades que ofrece el canje de los recibos provisionales, demora que afecta los intereses del Tesoro y eu vista de las instancias presentadas por vários recaudadores y especialmente por los de Matanzas, Güiues y Colon, D. Juan María Muller y D. José Tranquilino Morejon, el Excmo. Sr. Intendente se ha servido señalar el término de veinte dias, para que todo contribuyente que tenga que reclamar contra dichos recaudadores, por el indicado concepto, deduzca su aecioa eu dicho plazo, pues trascurrido que sea, no serán oidos, dándose por concluido el cargo hecho por recibos provisionales con los que hubiesen presentado dichos agentes.
Y para que llegue á noticia de todos, se publica la presente en ¡a Gaceta y en el periódico «La Aurora» de Matanzas, desde cuyo ,dia empieza á contarse el plazo señalado.
Habana 21 de Marzo de 1874.—José Cánovas dd .Cadillo.
aa
a
'"O
te!
te
te
i—i
o
i—i
te
¡>
co
f>
o
I—I
o
co
(-H
H
a
►
o
»—I
o
ü
te
te
2
te
¡>
PLIEGO DE CONDICIONES.
1. «J Las proposiciones se harán en pliegos ferrados, según previene el artículo 9 del Reglamen-toy, no se admitirá proposición alguna que no cubra j la tasación;
2.01 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas eu los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredi- j te haber depositado en la Tesororía general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar. También podrá presentaras dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en aoto de abrirse la subasta.
3. os Constituida la Junta parala subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pere ne se procederá á la apertura de los pliegos hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinara á recibir estos y las cartas de pago del prévio deposito y facilitar á los iicitadoros las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
4.11 Eu el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, so abrirá una licitación que no excederá de quince minutos, por pujas á la llana y solamente entro los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas ofrezca.
5. «El primer plazo del importe del remate; caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho dias siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general, y los nuevo restantes en iguales dias de los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que en ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo preVenido en la base 7.53 de las aprobadas por Real órdeu de 10 de Febrero de 1864.
6.13 En dicho terreno se encuentra una parto de la antigua muralla, su terraplén, y foso, por lo que los materiales que en él existan quedan á beneficio del comprador, siendo de su cuenta la demolición, desmonte y terraplén.
7. Los anuncios relativos:á este remate los abonará el rematador en la Dirbcóion de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
Solicitada la adquisición de la casa número 4 de la calle de los Oficios tasada en 76144 pesos 18 centavos, el Exorno, elimo. Sr. Intenden-dente general de Hacienla se ha servido disponer, oido el dictamen del Excmo. Consejo do Ad-nistraoiou se saque á subasta bajo el. pliego de con liciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de la materia; debiendo tener efecto aquella elJuéves 27 del actual á las doce de la mañana eu el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas que actuará como Secretario, pudiendo los que quieran presentarse como postores, adquirir cuantos datos crean, convenientes en la expresada Sección de Rentas y Estadística, en cuya oficina está de manifiesto eP expediente de este asunto.
Habana 17 de Marzo do 1874.—El Secretario general,- José Cánovas del Castillo. %
Pliego de condiciones.
1.54	Las proposiciones se harán en pliegos cerrados según está preveuido y no se admitirá la que no cubra los dos tercios de la tasación.
2.04 Será rechazada desde luego toda proposición que no resulte acompañada do carta de pago que acredite haber depositaloen la Tesorería general una cantida l equivalente al cinco por ciento do la rasacion de la casa. .
3.54	Se dará preferencia á la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado.
4.53	Quedará obligado el rematador á res-
petar el contráfo de arrennamiento que tiene celebrado la Hacienda con el actual inquilino de la casa.	i<; „.
5.54	En el caso de presentarse dos ó, jnaa
proposiciones iguales so abrirá licitación.oral por espacio de quince minutos, adjudicándose al mejor postor.	.	. ■> i : . i .ha i......
Modelo de proposición.
.	\l 0«
D. N. de N. vecino de la calle de..........número.......................................enterado del anuncio publicado en la
Gaceta oficial del dia...y de las condiciones es-
tablecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para, el remate de la casa calle de los Oficios número 4 dé éWtá Capital eu ia cantidad de....pesos; obligándose á cumplir, apro
hado que ;sea el remate á su favor las obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento de la materia.
José Cánovas del Castillo.
Justa «le 1» JUMUla ‘leJ Tesoro Oc l.i isla de Cnlít.
La Exem i. Junta de la Deuda ha tenidev á bien disponer que por espacio de quince dias consecutivos se inserte o i la Gaceta oficial y Diario de la Marina el anuncio convocando Imitadores para rematar á censo varios solares situados en Jesús del Monte barrió de (Jonoha, debiendo verificarse el remate á las doce del dia 29 del próximo mes de m irzo en la Secretaria, de esta Junta bajo las bases siguientes:
l’liecro de condiciones á que ha de sujetarse remate á censo de la. s rn mzanasmarcadas con los números 26 y 27 divididas en solares situados eu Jesús del Monte, barrio de Concha, de la propiedad del infidente D. José Morales Lémus.
(S^ oublicó en laGxcv.u de Ioj Jias 5 y 6 del cor-rieuit.)
D. N. N. vecino de....calle de....número......
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia......y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición, para el rél mate del solar número 7 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas de esta capltar <m -lá cantidad! de (eu letra) peswc; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las obligaciones expresadas y demás que tija el Reglamento con los gastos de escritura, medición y otro^ que se originen.	...f. í _	‘ 1
».ti » O /jjl •	'	H fi :• í,
Habana, fecha y firma.
Comandam-ia General de Marina del Apns tancro <te la Haban.i.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
I
Art. 18. Si al extenderse la declaración se cometiere algún error ó el testigo quisiere aclarar algún concepto, se cousignará todoá continuación déla declaración, sin que en ningún casóse puedan hacer en ella enmiendas ni entre renglonaduras.
Art. 19. Si fuese extranjero el testigo y no conociese el idioma español, será examinado siendo posible por medio de dos intérpretes ó de uno, cuando ménos, recibiéndoles el juramento prevenido en el artículo 16, por el que deberán ofrecer que traducirán fielmente al idioma español las con:estaciones que diera el testigo.
I . (Art. 13, Ordenanza de corso de 20 de Ju-
i nio de 1801.)	•«;	,
El nombramiento de intérprete recaerá precisamente en los que tengan título de tales, si los hubiere en el pueblo, y en 911 delecto en un Mjiéstrof de. la, respectiva lengua; y si tampoco ló hubiere,- ei^ cualquier persona qqe sepa el idioma
del te|tjgo,	*	,,	,	,
Art. 2|J. Si fuere sordo-modo ql testigo y
sabe leer y e^crjbir, se le escrjbiráu las preguntas que ,hayau de facérsele para .qué conteste también por escrito. Si no supiere leer ni éscri-
bir se le examinará por el alfabeto manual, y si lo ignorase declarará por medio de dos jifersonas acostumbradas á entenderle y hacerse eutendeV de él, recibiendo á estas el juramento, según el art. 16, porci que se’obligarán--A-•explicar fielmente i.)s conceptos que signifique el testigo.
Art. 21. Si los testigos estuviesen ausò« -tes á sois leguas de distancia, se examinaí'án por exhorto dirigido á la Autoridad que correspou da por conducto del Capitan ó Comandante general del Departamento ó Apostadero respectivo'.
(Art. 8b del Reglamento provisional de 26 de Sei iembre de 1835, Reales, órdenes de 4 de Abril do 1839, 24 de Diciembre de 1841 y 24 de Agosto de 1842.)
( Eu el exhorto ee insertarán las preguntas que hayas de hacerse al testigo.
Art. 22. Si los testigos se hallasen én el extranjero, el exhorto á la Autoridad que haya de cumplimentarle?, lo j-emifírá el Fiscal acompañado de ofició suplicatorio al Capitali o'Comandante general del Departamento ó Apostadero respectivo, el que lo elevará al Ministro de Marina á fin de que sea cursado por el dé JSátado eu la vía diplomática.
(Reales órdenes de 12 de Febrero de 1853,
5 de Agosto d<* 1854, 25 de Marzo.de 1857y 12 de Enero de 1861.)
Art. 23. t>i el tratado como reo ó los tes-tigos designasen otra ú otras personas que puedan saber algo sobre el hecho criminal, se apresurará el Fiscal á evacuar las citas, siempre que sean necesarias ó convenientes, recibiendo declaración al testigo citado bajo juramento de decir verdad del art. 16, haciéndole las preguntas consiguientes á la cita sin leerle la declaración 'que la contenga, extendiéndose minuciosamente cuanto contestase sin concretarse sólo á le ur que es ó,uo cierta la cita en todo ó en, parte.
Art. 24. Se evacuarán las citas que se faciesen referentes á testigos presenciales, y se omitirán las impertinentes ó inútiles; estimándose, como talos, las que uo tieneu conexión ;eon el delito, las quq no aprovechen para la prueba del hecho criminal ó de sus circunstancias esenciales, ni al descubrimiento del reo, y las que después de evacuadas uo puedan contribuir á la convicción ó exculpación del acusado ní á la ilustración del Tribunal.
(Art. 51 ,del Regí ame pto de 26 de Setiembre de 1835, y art. 8b dèi decreto dell de Setiembre de 1820.)-
Are. 25. Todo el que detuviere'á una persona tiene la obligación do. conducirla o bacérla conducir inmediatamente á las prisiones militares ó á la cárcel, entregando'af Jefe d'el local una célula firma la en que expresa el motivo de la detención.	.
(Regla 28, de la ley provisional, para la aplicación del Coligo penal, y art. 1? de la.ley provisional sobre “reformas ¿n él procedimiento criminal de 18 de Junio de 1870.
Si uo supiese escribir firmará la cédula . el Jefe del establecimiento en qué se deposite el presunto reo, con dos testigos.
Ei caso de suma urgencia bastará jite las Autoridades ó sus agentes cumplan con lú mencionada obligación eu e) preciso término de dos, dias.
'(Continuará.) * "
- i	SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de Hacienda.
Sección 1.05
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, qtlé desempeñaron los cargos do Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó. persona que debidamente autorizada -los , represante, se servirán presentarse en esta Contaduría eu fhoi-a hábil y término de quince dias para enterarles de un asunto de su interés; sirviéndoles de góhjojyiu que do no hacerlo no» drán sufrir perjuicio- ■	,■
Habana 23 de Mai'zo .de 1874.—José Mar a de^Azún.
D. Rafael Carrillq -y D. Antonio "García Rizo que desempeñaron los cargos de AdjUiilustradores de la lienta de Loterías de esta ejjidud, ó persona que debidamente aptorizada los represente, se servirán preseptprsq eu esta Qqnja-dufía en hora hábil y término .de quince chas, para enterarles de un asunto de 6U interés; • sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Ramón de Valeuzúela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador y Contador de la Adminisdjcatuaa dé Contrbu-ciones de Pinar del Rio, ó personas que .debidamente autorizada los representé,. wi.Sítrvirán presentarse en esta Contaduría en hora.hábil y,tér-mino de quince dias, para enterarles de un asunto de su iuterés; sirviéndoles de gobierno que de uo hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23jdé Marzo de 1874.—María de Azúa.
D. Diego García del Barrio,‘Administrador que fué de contribuciones de Santiago ,de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael de Réyna y Alfa-ro que funcionaba como Contador, ó apodera dos que legítimamente los representen, sé servirán presentarse en esta Dependencia y la Secói m de Atrasos en el término de ocho días [»ara hacerse cargo del pliego de reparos «jue ha ofrecido el examen de la cuenta de dicha Dependencia eu la expfesáda fecha, en la inteligencia que dé iio verificarlo eñ dicho plazo expcnúienta ráu perjuicios.
Habana 23 dé Marzo de 1874.—José María de A zúa.
' 1 1 . / t * •	- u
A» un ^,
svJJ— 1