■»»■an
paflia. D. Ji>3é Francisco Scull. Y la Sociedad de Murían y Herin?, cesionario de D. Diego Kuiz T dedo. Cárdenas 11 de Febrero de 1874.—Pablo L. Ochojj.
0 22 .
A. consecuencia del intestado de D. Antonie Anas-tacio Betancourt y Balparó, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Maria y por ante mí, se convoquen por medio de la Gaceta oficial, en treinta números consecutivos, a todos los que se consideren con derecho á heredar los bienes del expresado Betancourt y Balpiró, para que enei término'legal comparezcan en esto Juzgado á deducir el que les asista; apercibidos de qu9 no verificándolo en dicho término, seguiré su cursa el juicio y les pararé el perjuicio que hubiere lugar. Habana 5 de Febrero de 1874.—Pedro Uodriguez Perez.	C 18
DE OFICIO
El 8r. Juuz de primera instancia ha dispuesto por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se cite de comparescencia en este J uzgado, para evacuar un acto de justicia en causa criminal,» I)? Matilde García, cuyas generales se ignoran. Habana 16 de Febrero de 1874.—Joaquín Laucis.
C O 24
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta otlcial a D. Manuel Ruiz y D. Ramón t’abrera y tres testigos que ios conozcan » cada uno, para que se presenten en el Juzgado »evacuar un acto los primeros y á dee arar sobre lis bienes que estos poseau los segundos. Pues así lo tengo man lado en las diligencias para el coltro de co'tas »aquellos. H diana 25 de Enero de 1874.—ti. J. Barnou Portocarrero.	C O 24
El Mr. Juez de primera iustancla del distrito de Releo, ha dispuesto por aute mi, que por tres números de la Gaceta otlcial se convoque » D. José María Masera, natural de Cádiz, de 33 añor de edad, soltero, marinero, y veciuo que era de la calle de la Lamparilla esquina » C ompostala, para que dentro ue tercero dia, después del último anuncio, comparezca en el Juzgado » bvacuar un acto de justicia en causa orimina). Habana 18 de Febrero de 1874.—J. Francisco Rodríguez.
C O 24
El 8r. Juez de primera Instancia del disttito del Pilar, ha dispuesto se convoque porla Gaceta oficial al moreno Juau Cárdenas, y tres personas que lo concz-cau, paia que comparezc*n en el Juzgado: el primero á nacerse cargo de una notificación, y los demas á declarar sobre los bieues que a (uel posea. Pues así lo tengo mtildado á virtud de las diligencias para cobrar costas al C'irdeuns en la causa eu s contra por hurto. Huba-mi 27 da Enero de 1874. —L. J. Ramón Portocarrero.
C O 24
Para dar cumplimiento » un Superior despacho de la Sala de Justicia de la Excm >. Audiencia de las Palmas, en las islas Canarias, en virtud de querella criml nal que se sigue » iuataucia do D. Eitébau Amoral Kami'oz y otros veciuos de la ciudad de la Laguua, contra el Ayuntam euto de la misma, por faltas cometidas en los trabajos preparatorios para las eleccioues de Diputados » Córtts; el Sr. Juez deprimerà instancia del distrito de Guadalupe de est.a ciudad, ha dispuesto en auto ds este di i, proveído por aute mi, se notifique por tres números de la Gaceta oficial ft D. Francisco Rodríguez Dilgado. que la referida Exorna. Sala de Justicia se ha servido ao irdur » couseoueccia de escrito del Procurador D. Domingo Suarez y Q, untaua, que patrociua A los querellantes, elija Pro jurador y Abogado que lo represente en aquella Superioridad, mediante el liosis-timiento que estos han hecho de su encargo; con el fin de que dentro de quinto dia ocurra á este Juzgado, sito en la ca le dei Aguila número setenta y dos, de once » ilos de 1» (arde, ft hacer la expresada designación. Habana 18 de Febrero de 1871.—Arturo Galletti. •
C O 24
El Sr. Juez do primera instinola del distrito del Pilar, ha dispuesto que por tres números de ia Gaceta oli dal se couvo jue a D. Gregorio riauehez Ojeda y tres personas qu s lo conozcan, para qu ) comparezcan en el Juzgado, aito callo de la Habaua número cincuenta y sieti : el primero » hacerse cargo de una notiti jacion, y los detuis il declarar sobre los bienes quo este posea. Pues asi lo tengo mandado en las diligencias para cobrar costas en la causa en su contra por heridas. Habana 13 de Febrero de 1874.— L. J. Ramon Portocarrero.
O O í 4
El Sr. Juez de primera instanoiadel distrito de Be-Ion, ha dispuesto p >r aute mi, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se cite al chino Me* jieauoju iu Chin, para que dentro de tercero dia depues del último anuncio, comparezca en este juzgado » evacuar uu acto de j usticia eu causa criiniual.—Habaua 15 de Febrero de 1874.—Jéaquiu Laucts. C. O 22
Daclarado Intestado el fallecimiento del moreno libre Garlos Galvez, reciño que fuó del PasoRsalde San D:ogo, lis dispuesto por aute mí, el rir. Alcalde Maíyor de este parti lo judióla1, se convoque por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial, ft las peisouas que se consideren con derecho ftla herencia para que eu el término de veinte dias ocurran á este juzga fo ft deducir sus respectivos derechos con los documentos justtfiouti-vos que asi lo acredite; habiéndose presentado como tal heredero el hijo dei tíña lo nombrado Valentin Galvez. San Oristébai 11 de Febrero da 1871.—Andrés Fraga.
C O 22
D i (ir leu del Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, se convoca a D. José Mora, vecino q\lsfuó de la calle de la Habaua entre Sol y Muralla, al porlero de la Sra. viuda de Gabancho, vecino que fue de la calle de San Ruis Gonz iga, frente al número ciento quince, y ft las pardas Rosario Morales y Matea Delg ido, que también lo fueron de ia callo dé la Amistad eulre /unja y Baroelona, ft tiu de que dentro del téuniuo de quiuto dia comparezcan en este juzgado pura un acto de justicia en causa criiniual.—Habaua 11 de Febrero de 1874, Rafael del Pino* G O 22
Eu los autos promovidos por ü. Rafael Vilaseca, veciuo y del comercio, dei cuartón del rialto, partido de Jas B ijas, sobro coucurso voluntario, aule mí eu pro-•vidauciade esta fsolía, ha dispuesto el Sr. Juez do primera insta ucia D. José María Roúriguez, que se anuncio por medio de edictos y por la Gaceta de la Provincia la formación dei juicio» fin de que llogaud > ft conocimiento de todo slos acreedores del concursado, se pressatoli en el juzgado en el término de veinte día-, con los títulos justificativos de los créditos.—Cieufuegos 9 de Febre:o de 1874.—Emigdio Nielo.	C O 22
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Beleu, ha dispuesto por ante mi, en la causa por homicidio al asiatico Alejo ToleOa, que se cite por tres u¿» meros de la G»ceta oficial al ciiiuo mejicano Juau Cbiu, para que comparezca en este Juzgado ft evacuar uu acto de justicia. Habaua 13 de Febrero de 1874.—Joaquín Lañéis.	C O 22
A consecuencia de los autos promovidos por D. Manuel, D. Julio, Di Agustina, jjí M.rcela, D.1 Viviua, D. Salvador, y Di María Francisca Márquez, solicitan do autorizan.ou para euagenar uua oa*a de su propiedad, situada eu ei callejón de 8. Juau de Dios número sois, na dispuesto el ri-. Juez de primera instancia del distrito de Jesus Macia y por ante mí, se convoque pos tr dista números consecutivos de la Gaceta oficial ft los que i ierau asegurar en finca urbaua, libre de gravftr rúen, al diez por ciento anual, la suma de uovecionto-cmcueuta y üos pesos, uoveuta y ciuco centavos, correspondientes ft ios meuore3 Di Francisca y D. Salvador Mftrquez, eu esta forma: quiuieutos pesos ue la primera, y cuatrociemo, cincuenta y dos pesos, noventa v cinco centavos del segundo; siendo de cargo del asegurador las costas y costos de la aseguración: ft fin de que ei que quiera asegurar dicha cautidad ocurra ft ia Escribanía del actuarlo, situada eu la calle di San-Rafael número diez y ocho, á instruirse del expediente, donde estará de manifiesto. Habaua 10 de Febrero de 1874.— Pedro Rodríguez Perez.	o o M 28
El tir. Juez interino de primera iustaneia del dis' trito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto por ante mi, ft cousacueucia ue la causa que se siguió oon tra el moreno Camilo, criollo, de 26 anos dt edad y esclavo de los herederos de Di MeroedfíFebies, por hurto que por tres números consecutivos de la Gaceta oliciaí so convoque al referido moreno Camilo, para que den* tro de lercero día, después del último auunoio, ft las once de ia mañana, comparezca eu el juzgado, calle de la Habaua número cincuenta y siete, a huoeise cargo de una notificación eu dicha cauBa; apercibido si no U> ve-liticare de lo que hubiere lugar: así como también tres personas que puedan asegurar quo el expresado ínoreuo posea aiguuos bieues, a fin de que doutro del mismo término, y ft la hora y eu el lugar indicado, comparezcan ft declarar lo que lea conste sobre dicho particular. Habana 14 de Febrero de 1874,-Mateo G. Ai-vare z.	C O 22
El Sr. Juez interino de primera lnstaucia del distrito del Pilar, Dr. D. Gregorio Ibañez, ha dispuesto por aute mí, á consecuencia de la causa que en dicho Juzgado se siguió contra ü. Manuel Maohado y Correa de esta naturalidad y de 27 años de edad, por lesiones, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ce convoque ai referido Machado, para que dentro de tercero din, despu.s del último anunció, ft las onoe dala mañana, comparezca en el Juzgado, calle de ia Habaua li limerò cincuenta y siete, ft hacerse Oargo de una notificación en dicha causa; apeicibídosi no lo verificare de lo que fiuoiere lugar: a.í coma también ft tres personas que pu dan aseverar que ei repetido Machado y Correa posea algunos bieues, con el fiu de que dentro del mismo término, y á la hora y eu el lugar indicado
años, veoino y criado de mano que fué de la casa de Avenilafio y Compañía, calle de Mercaderes número veinte, para que comparezca en el juzgado, calle uel
Consulado número diez y oího, ft evacuar un acto (le
justicia en causa criiniual. Habaua 14 do Febrero de 1874.-Orduña.-Frauoiseo de Castro.
C O 20
PARTE NO OFICIAL.
Habaua 22 de Febrero de 1874.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurreccibneá t/ embargos en la isla | ile Cuba se han recibido y están eu circulación. La suscricióh está á cargo del Sr. D. José Caye-| taño de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 2-3, imprenta de la Oaceta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
rezeu'n ft declarar lo que Ies conste“sobro dicho’particular. Habana 14 de Febrero de 1874.—Mateo G. Alvarez"
C Ó 22
El Sr. Juez de primera instanciaBel distrito de Balen, ha dispuesto por aute mí, que por tres números de.la.Gaoeia oficial se convoque a O. José de Jesús Mola, natural de Camarones, casado, mayordeertad.ha-cmdado y vecino accidentalmente que ora dula fonda «Das Nuuvitas» y ft D. Angel MoneudezFernandez, cuyas generales se ignoran, y vecino de Jesús del Monte t»ara que dentro ds terebro dia después del último anuncio, comparezcan eu el juzgado ft evacuar uu acto de justicia eu causa criminal. Habaua 14 de Febrero o« 1874. J. Francisco Rodríguez.	q %q
El Sr. D. Eduardo Orduñay Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, ha dispuesto aute mí se convoque eu tros números ft D. Ramón Bardo y Ramos, natural de Lugo, eoltoro, de ¿iez y ocho
Telegramas dirigidos al Excmo. Sr. Capitán General.
Cuba 12 de Febrero.
i
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—En el acto de recibir telegrama Je Y. E. referente al alistamiento do fuerzas en el país manifestándome cuantas personas tuvieron noticias da ello, sil deseo de que elevase á V. E. la viva satisfacción con que recibieron las noticias y lo dispuestos que se hallan á darle el mas extricto cumplimiento para el logro de su patriótico objeto, reitera tales sentimientos de palabra y por escrito, los Jefo3 y comisiones de batallones de voluntarios, círculo español, comerciantes, hacendados y particulares á nombre de las respectivas corporaciones y centros y por encargo espontáneo d* sus individuos al recibirse los detalles de aquel decreto en la Gaceta del 7 y me hago un deber el trasmitirlo á Y. E. asociando á olí a mi calurosa felicitación por sus acertadas medidas.—Marín.
Puerto-Príncipe 16 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—El Casino Español felicita á Y. E. por sus enérgicos y salvadores decretos de 7 corriente. Cuba será pacificada y siempre para España. Junta se hace intérprete de todos los socios do este Instituto ofreciendo completa obediencia y cooperación en cuanto ordone.—El Presidente. Fernando Bueno.
Cuba 18 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán Gonoral.
El Presidente'del CasinoEspañol de Gibara, en I telégrama do boy me dice lo siguiente:—Los que á I continuación so expresan suplican á . V S. se digne trasmitir el telegrama siguionte:—Los Capitanes compañías de Cazadores, guias tercera y bomberos, tenientes comandantes de las secciones de artillería, | marina y caballería enterados de las acortadas dis-posiciohes de Y. E. del 7 del actual para la pacificación de esta Isla, y habiendo sido acogidos con entusiasmo por las respectivas fuerzas que mandamos, tenemos el honor de manifestar á V. E. en nombre de todos los voluntarios de esta localidad, que aceptamos llenos de satisfacción producida por el mas | puro patriotismo las benéficas medidas de Y. E., estando siempre dispuestos á sacrificar nuestras vidas I con honra de nuestro glorioso pabellón y al grito de Viva España.—Lo que tengo el honor de trasladar á Y. E. para su conocimiento.—Salas Marín.
Idem 19 de Idem.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr.—El teniente Gobernador de Hol-guin en telegrama de hoy me dice lo que sigue: “Sírvase V. S. comunicar si lo oree conveniente el siguiente telégrama: Al Excmo. Sr. Gobernador Su-1 perior Político.—El Ilustre Ayuntamiento de Hol-guin.—Esta corporación felicita á V. E. por decreto de 7 de Febrero hecho al país y le felicitan por tan acertada medida.” Lo que me honro en participar á V. E. en respuesta á su telégrama del 13. —Tomas Franco.—Lo traslado á Y. E. para su conocimiento. Salas Marín.
Idem 19 de idem.
Excmo. Sr. Capitán General.
El Sr. Comandante militar de Holguin en telégrama de ayer me dice:—Los Jefes de Volunta-1 rios, Casino de esta ciudad ofrecen al Excmo. Sr. Capitán General por conducto de Y. E. la mas eficaz cooperación de sus subordinados para llevar á cabo el alistamiento de fuerzas publicado én la Gaceta recibida ayer, dándole las mas encarecidas j gracias por tan acertadas medidas, que está dispuesto á ejecutar por su parte con la mayor brevedad y justicia.—José González Yyebra.—Lo que traslado á V. E. para su conocimiento.—Sobas Marín.
Bejucal 19 de Febrero.
Excmo. Sr. Capitán General.
Excmo. Sr. — La Junta Directiva de esté Casino ‘Español por sí y á nombre de ios Sres. socios, felicitan á Y. E. por los acertados decretos del 7 del corriente, adhiriéndose á prestar el mas eficaz apoyo para concluir con el bandolerismo que titulan da insurrección.—Ei Presidente, Fernando López.
El Excmo. Sr. Capitán General ha contestado á las personas que le han dirigido los telegramas que preceden, dándoles las gracias por sus patrióticos ofrecimientos;
Caías de Soaorro.—Diariamente se adminístrala vaouua y se dan consultas á cuantos las soliciten en es' tas casas situadas, la del primer distrito calle de la Hr baua número 78: Ja del segundo en la calle de Jesi.s María número 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle do Manrique número 89; la del quinto calle de Suarez número 99; la dei sexto ealle de Estóvez número 23; v ia del sétimo calzad» de Jesús del Monte número 376
Facultativos ae semana.—Primer distrito.—No habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestar» servicio el primero que se preseute Segundo distrito. N» habiendo número suficiente de profesores cou quien alternar prestar» servicio elprimsr i que se presente.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes cou quien alternar prestar» el servicio el primero que se encuentre.
d-atCzna de M tlernidad— Diputadas d» mts lis señoras de la Juuta piadosa, Exorna. Bra. doña Isa bel Chacón, Marquesa viuda de Prado A.meuo, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cftrdeuas.
Asilo ae man José.—inspector permanente el Excmo. Ir. Teniente de Alcalde Marqués de Aguas-Claras.
Recit oasa- de fieneticeno'u, y Maternidad. oJipotado de mes el Sr. D. Francisco Loriga.
Cusa tfen-^a' d-: Oem-oxces. Diputado de mes Sr, voftal letrado D. Joaquín Fabre.
Hospitaiia da *Vt/« Canos g Santiago.—Inspector permanente, „1 8r. Ciaosjal D. V lee ate Hernández
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), sea lmiteu susericiones ft dicho periódico. Por uu semestre 2o pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
LIRROS E IMPRESOS.
IMPRESO.
Se halla de venta en el despacho de la Imprenta del Gobierno y Capitanía General un cuaderno conteniendo las disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas equivocaciones padecidas en los dos primeros números del periódico.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente escasa.
_ ula moral del abogado.
He baila de venta,en esta imprenta.
LIBRO DE TEXTO.
Miueiva de los Niños.
Colección de libros de leotura y tratados de educación para la ipstrueoiou primaria elemental y superior declara los de texto por decreto del Gobierno Superior de 23 de Diciembre de 1875.
Esta obra se rtc rniienoa por la claridad y sencillez de su método; por ia m iralldad de su lectura, teniendo por base déla instrucción ia religión y la moral; por la ficiddad coa que pueden aprenderse demémorla la aritmética, el sistema métrico, la geografía, la historia, la educación y cortesía, la higiene.doméstica; y sobie-todoes recomendable por el predo módico eu que se po ue ft la venta.
Depósito geueral para la venta al por mayor y menor: librería de Sauz, c tile de la Muralla 02.—Habana.
ALMANAQUE MERCANTIL 1874.
---:o;---
Se venden en el establecimiento de H. E. Heinen, callo de la Obrapia núm. jLl, entre San Ignacio y Mercaderes.
CERTIFICADOS	|
-lelos Profesoreseu Medicina que recouiieudau elíno del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adiniuls tración, Dr. en medicina, Médico niayor jubilado del Cuerpo de Sauidail Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Médiccas, Físicasy Naturales etc.
Certifico: qué habiendo tenido conocimiento de agua que cou el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu uu manantial del pueblo de Calabazar, é instruido por Jos análisis que de ella lian hecho los distinguidos prpfesores D, Joaquín' F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as sales que coutiene empecé ft usarla, primero en a-ludividuo de mi familia que sufria halda tiempo de una dispepsia tiatilepta y como el resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he acoi -sejado desde eutóúces no solamente para esta clase de sufrimientos del estómago, siuo también en los casos de digestiones laboriosas, lentas áclda lasque y eu sus trabajo se verifica coudoloróaugustlaiucómoda. Ato' mado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, ms he esteuilido ft aconsejarla también en les casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las ue se sostipeneu ortubórculos, por vicios herpéticos ú o tros diversos, alcanz indo cou eÜa notable alivio. E l tal con ;epto y reuniendo a le tu 11 los p ir Leu la tes de buen gusto, claridad y trasp iré i da y ser eu Opinión del ilustrado profesor D. tiamii Hita, mubho mejor que la de Vento y Al u m l u'.»-, p l id ) ususo a in en el mas complet > est, id > de s ilu t, c ) u > be d 11 ordinaria en lug a le aq ledas. H ib a ia, Julio D ds lsfli). — .Vicióla« José Gutiérrez.
Consignatarios,
Puerto-Plata: dres. Ginebra iiermr.,i„ v.
Mayagílez: Sros Gutiérrez Blii'*1.».
Aguadilla: Sres. Amell lulifty O*
Puerto-Rico: Sres. Iriarte y h ¡rm. de Caraeona y o? rianthomas: Lamb y Cí Suevitas: Sr. D. Pedro Sánchez Dolz. libara: Sres. Silva, Rodrigue/, y Cí Baracoa: Sres. R. Alayo y Cí Cuba: Sres. S. y L. Ros y Compañía.
Sé despacha, por D. Ramou de Herrera, "M!„ i,.; Ignaiio número ó6.
S»0IEI> V.DE4 AVIANOI VS.
Coiupañia de Camino* de Hierro de la llabaua.
La Juuta Direclivaen sesiou celebrada hoy ha acor, dado que ft cuenta do utilidades se reparta ft los Sre*' accionistas uu dividendo de tros por ciento sobre el pital social. Dichos Sres. podráu ocurrir desde el velo» y tres del corriente mes á ¡a Contaduría de esta empre. sa, estación de Villanueva, para recibir el respectivo lú bramleuto coutra lu Tesorería ft fin de que percibau¡0 que les toque eu la indicad» dlstribuoiou.
Habaua 13 de Febrero do 1374,—Pedro Gonza|M Llórente, Secretario..
PART F ftÔOâNOMlOÂ.
DO Ì MANUEL PEREZ DELGADO Povfesor público.
Da leocioues »’domicilio de educación primaria elemental.—Eu esta imprenta impondrán.
DON ANTONIO BATANERO. ABOGADO
Sa oiVtìce al público en la cali» de Empedrado número l9
T
Sa solicita qiilci quler.» t» ti ir sabré
treinta y ocho mil posta ds uun if jqsoíoc» b unta* lincas urbana;; eq el coi ¡opr.o di ¡ué u > ha.br i de hacerse la aseguración de mouento, sino ftlo- tres meses do acordados los interesa 1 >s; se atl mtu'o pr loosicio jes en la cqsa palle del Teniente lley ui inr i ciucit:u-.t y sois do seis ft doce de la mañana.
•José Anloiiln Portocarrer», Nul trio l*ft
blioo.— Lleva 'su protocol > ó sea el R iglstro de escrltu ras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadillo.
Hon Joaquín Calvotuu ii t trasl.id-tdo su
I estudio de abogado ft la calle del Empedrado n? 21.
D. Muiiuel Biirratu, llscrib til» <1© los dol
nú mero de est i eluda l, hice preíeúte al púoiioo y ft sus amista iet eu partícula, qu i se h r encargado de su Escribanía y tambjeu del Protocolo de Esiriturai pública ft su cargo. L > que poae eú conocimiento de todos para su inteligencia y de.nu efactoe: animismo hace presente que dicha E icrib uiia sa h i traslada lo d ada esta ficha de la otile de San Ignacio núm. 23 entre O Reylli y plazuela de la Oitedral ft la mis ua cuadra y sobre la propia acora aooesiríi, perteue iieate la cas a que hace esquina á di :h t plazuela frente ft la cantiu a del Colegio de Escribanos públicos.—Habaua 1. 9 de Febrero de 1874.—Manuel B irreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que so preseuten y sean de palisandro, :xaob"á ó cualquiera Ótra clase, sean de mucho ó poco vaior, bien por piezas suéltas ó mobiíarlos completos, aunque valgau miles de pesos, pagándolos ft los mas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrir» ft cualquier punto de la Ida, siempre' que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se ad vierte que salieudo de la Habaua, Guan ibaooa, Miria -aao 6 Calabazar los costos del viaje serftu por oueut , del que propuuga la venta. Sol 83 entra Vi ilega'	\
Aguacate.
D. JuÚan de Córdiv t, Módieo-Oiruj mo, rió ji > circe s ponsal de la Academia de Esculapio de Miria condecorado cou ir. Ciu . de Isabel la Católica etc
Certifico: que hace uu abo recomi- u 1 > á mis enfermos e. U)0 del agua del manantial Ue S »lita R isulia en ei Cala saz ñ, htoieñd ' tenido ofii: toes y felices efectos eu el iratamie do de muoh >s enfermo i del estómago y délos iota-t.uos, que no hudau reconocido alivio cou tros m .ches me i.eam nt s. Juzg tu loque la bou latí y eñe tela de e tu agua se de!¿ ? ft -u excelente natuialeza y com„osiei m, de mostrada por los repetíaos y severos anftiids practicado . pomos nota oles químicos Sres. A'jnlle ó Hiti. Y taino por «1 mér. toque descubre el análi-is ce est i agua, c lautos por los buenos resultados que ha obieuido, t. recomí uid > como muy elio tZ para curar y aun preservar les frecuentes pad oírme nos de estómag . Habana 7 de J qli > di i80 •.—Juiiaode Cór* dova.
El despacho se halla eu la callo do ia Amistad número 71, entre la de San José y BarceLoua á 30 centavos el garrafón. En la misma se reciben ios avisos para llevarlas á lás casas que lo soliciten.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA ROJAL i A . Depósitos: Obispo a, 9», Villegas 100 y Central 10. Pricip: 30 ots. al garrafón siu casco,
VENDUTA PUBLICA DE RUIZ Y C? calle de San Pedro entre öallejoii da Justiz y Santo-Venia.
Por disposición del Sr. Juez de primera instancia del distrito de la Catedral y ft consecuencia d d iutesia-do de ¿.'Francisco Catalft y Valdét, se rematarán el día 27 del corriente de 11 i 1 de la tarde en esta Venduta y con intervención dei Administrador judicial, 70 docenas camisas de algodón, tasadas ft 11 pesos dbceua, 81 docenas idem de la o ft -4.pesos y 430 docenas pañuelos algodón a 6¿ leales.
PARTE MERCAN l’íi,.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle dñ Bernata n. 27, entre Lamparilla \j Obrapia
Esta agencia la ha comp.-ad » J). Juan Gómez, muo blista de la calle delSd tnLnei'o 88, para su sobrino u. Cárlos Barquin, y con tal motivo, la ha montado corno una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de d<.*. pendientes inteligentes en cuanto es posible al obje o quienes de-iarma áu y armarán toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en lo queá dicho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen » la.uia-yor brevedad cualquier falta que adviertau en los qut. asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio ft lo ocurrido.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
> i': j ' t 1/ iíV )	; • »'	. . i. . Ü
Dia 2!.—De Veracruz en 3 dias vap. frans. Guadalupe cap. Beaufort, ton. 933 con fiulos ft Dunuly y Cí Pasajeros 25.
De Btrcelona eu 50 días boa. espl. Ardauza, capitán Abtísquet ', ton. 283 con frutos ft Barcell y Compí Pajs. 2
SALIDAS.
N. Orleans vap. arner. W. B. Clyde, capltau Lea-vingston.
Cárdenas gol. amer. M. E. Henderson, cp. Spear.
Cárdenas berg. norg. 8. N. Hansen, cp. K“uutsea.
N. Yoik beig. amer. H. C. Sibley, cp. Fowler.
<Jirdenas,'berg. amer. Hattie M. Bairu, cp. Hiestrup.
Sagua berg. amer. Abb e O iford, cp. OI f >rd.
Falmouth bca. espl'. ( atalina, cap. Hjnguri.a.
-- Cierifuegbs'gol. lug. Helen Hasting, cp. Marsden.
N. York vap. amer. City of Havana, cp. Phillips.
E’-nprava •««‘variviVji'áf.VBVimuaiot» mi Aiítlila».
©arreos de
V U'Olt
• pitan; Llo'véV.
VIAJE X
MmTUMUll.
SAN THOMAS.
»R EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfe:medad del pecho y cansancio que fumen los' cigarros del Dr. D. M. Viet», pue, está probado por muchos facultativos que miliares de persouai q te lo hauusado coa.c >nstaue:á se han cura 1 > radicalmente Se vende ftoOcts. la cajita.ycomprau 1> $> ¿-j-, j.^ Unico depósito en la Habaua, en su morada Obisoo 99, entre Viilegasy Aguacate.	!	' :
CHAGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUíAtt NUMERO H0.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d~ esta Isla, según el análisis recioti temente [ir,aieticaíld pb¡ los distinguidos químicos Dres. ü.Joaquín-'p. .Veulle y D Ramon M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar ia digestión hí> hiendo justificado la experiencia su acción diurètici dineral. Merced »ella, como es público, persouas de auciadas por sus padecimientos de la víasíligestiVa puede decirse que bau resucitado y gozuu boy (ie'perfm -a salud. Los tempo rad teta# del Calabazar prefieren osa agua prodigiosa á cualquiera Otra de la misma población.	úi; -
Análisis eatitatioe u cantitativo, I
Temperatura,.i.......a.. 20» 22 grados.
Hidrotímetro............... is
Composición de un litro.
Carbonato de cal........... 0,1040 »
Idem de magnesia........... 0,0425	»
Sulfato de cal............. 0,0400	»
Cloruro de Calcio.......... 0,0150	»
» Magnesio................ o,Og	»
» Sòdio................... 0,0500	»
Sílice..................... 0,0055	»
Materia orgánica............ 0,0050 »
Totalidad de principios mmeralizadores
en el litro............... o,2870	»
Batnon M. de Hita.
K , ro L-
5—
.!	7—
.. 8— .. II —
12—
-Sabir» de la Habana ft ¡as J de ¡a tar I» llegará ft Nuevitasel 5.
„ de Nuevitas y llegar» ft Gibara el 6.
de Gibara y llegar» á Baracoa el ?.
. de Baracoa y llegará fterCub.a el a.
.. de Cuba y 11 igac.l á Puer ,o-Plata el 1 ds Puerco*Plata y llegar á Mayagii el 12
d i/i; i :z y Us/ará i Agua lili i
il—
. 18—
- *8—.
. 19—
- 20-
_ 22— - 23-. 21-_ 25—
ua
12.
d<s Agua l él. 18.
de Puerto-Rico > llegará » Santbó'i . e el 13.
Retorno
déSájUíh'ó n n y llegará á Puertc-Rie el 17.
de Páartó-Bico y llegará ft Aguadih el 13.	'
ijs Agua Ulía y lleg.rl á Mayagüe/ S
dé Mavagíiez y llegará ft Puerto-Pía el 0
de Puerto-Platay llegará ft Cuba e de Cuba y llegará » Baracoa el 2(, ile Baracoa y llegarfi á Gibara el 2. de Gibara y llegará ft N uevi tas el ;j:j. de Nuevitas y llegar» á la Habanaul 27.
recibe del 29 en adelante j.or ijj musí
i y I1, sg vr i » Piierto-lL
t. fgnao o
La carga se de Luz.
Gibara: Sres, Lougoria, Rosa! y C.35 Baracoa: Sres, Monee y Llnhi,
Cuba: Sres. líos, H. * y C. 3 Puerto-Plata: Sres. Ginebra H.’3 Mayagüez: Sros. Hijos de Llorada. Aguadilla, Sres. Amell, Julift y C. -Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. 3 yC.¿ Saothórnas: Sros. Lamb y C. 3 Se despac,ha p>r R i n m hj Vlurréi-a,
VAI*«U lUIH'El.Oált.
Capi tan, Rom.
VIAJE A SANTHGMAS
POR EL NORTE DE SANTO DOMINO;). Orden de. viaje
18-éSa!drá déla Habana á las 12 y ílegará A N uevii el 20.
20—	• de Nu o vitas y llegará ft Gibara el ai,
21—	• de Gibara y llegará á Baracoa ei 2t,
21—	• de Baracoa y llegará á Cuba ei 22.
23—	» de Cuba y llegará ft Puerto-Plata el 25.
25—	• de Puerto-Plata y llegará ft Mayagílez el s
2 — »de Mayagüez y I legará ft Aguadilla ei 20
26—	• >ie Aguadilla y llegará ft Puerto Rico el 27
—	. de Puerto-Rico y llegará» San Th ma 12
Retorno.
2—	Saldrá de 8. Thómas y llegará ft Puerto-Rico el 3
3—	»	de Puerto-Rico y llegará á Aguadilla el	á
,	4—	»	de Aguadilla y llegará á Mayagílez el ó.
5—	»	de Mayagüez y llegará ft Puerto-Plata e|	i.
6—	•	de Puerto-Plata y llegará á Cuba el 8.
8—	*	de Cuba y llegará ft Baracoa el 9.
9—	r> de Baracoa y llegará ft Gibara el lo.
II—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el II.
10—	• de Nuevitas y llegará á ia Habana el 18 : la madrugada.
Recibe carga desde el 15 en adelanto en si muelle di
Luz.
Compañía du Almacenes «lo Koglay B.m0l) dol Comercio.
En cumplimiento del artículo 18 del Reglamento ha dispu-jsto el Excmo. Sr. Presidente se oonvoqu0 ¿ los Sres. accionistas para continuar la Juuta geuerai ordiuariasuspendida el dia 27 de Euero último. EUoio tendrá eficto el Lúues 23 del corriente ft las once del (lia m la casa del Banco, calle de Mercaderes número 36, y en él se presentar» el inf >rme ds la Comisión j, cuentas, se proceder» ftla elecoioudel Presidente, Vloe-Presideute, de (los Vocales y do3 Suplentes de la Jum, Directiva que han de reemplazar ft los saliente,; y tam. bieu se prucederí ft la elección de Director por haber cumplido el actual su término; advirtiéndose que según el aitíeulo 5? del Reglameuto, cualquiera que sea el nú mei-o (lelos concurrentes, lo que se acuerde tendrá «Bu. to y cumplimiento. Habaua 10 de Febrero de 1874 .. El Secretario, Apolinar del Rito.
Se ha acordado por esta Compañía que para el cobro de la tarifa durante el mes de Marzo próximo quede lijado como término medio del precio del oro en el de U fecha el 90 p.§ que servirá de tipo para percibir el equl-vale ,te en papel.	il )
Habaua -1 de Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
MATO©
GRAN TEATRO DE TACON.
TEMPORADA DRAMATICA,
Da Tommaso Salvini, el gran aotor del Siglo.
MR. MAURICE GUAU, DIRECTOR.
El Sr. Tommaso Salvini, después de haber representado eu los Estados Unidos durante li.a últimos seis meses hará su (leb it en esta ciudad sobre el Í.6 del cornéate mas, cou su excelente compañía de esoojuiosar (Islas italianos, y pondrá en escena las principales producciones de ios mejores amores de todos los países. Acompaña al Sr. Salvini la
SRA. ISOLINA PIAMONTI,
uua de las primeras actrices italianas que por espacio de muchos años ha compartido sus triunfos con el 8i. rialvinii •
Forman ademas parte de la Compañía las Sras. Pía Seralfiui. Amelia Holfnian, Eugenia Bsrracani, Marieta Cacad, Ad de Barracan! y Giuiia Maueiui y los tíroi, Giulio Casali, Lureuzo Piciuiuí, Adolfo Colonello, Attilo Fabri. Giustiuo Pásalo, GUileo Barachi, Eduardo Dalla Seta, Luciano Oarauciolo Alfredo Piamoutl. Aristodemi Maueini, Alberto Bufd, Antonio Malagoll Bietro Boogiui, Cesari Soarani, Lodovico Mauclui elo.
Director de esoena.--Alberto Bufíl.
El repertorio de la Compañía es el siguionte:
Tragedias.—II Gladiator?, Fraucesea d» Rfrainl, Saúl, Humleto, Oiello, Sausoue, Eaira, Torcuato Tisso, Oreete, Virginia.
Draui 'H.— II Figlio de laSelve, Eliz.abetad' Ingla-terra, La Morte Civne, Romanzo di Gbivane Poveru, David Rize, Lu Colpu veudica la Colpa, Gioeué 11 Uuar-dacosta, II Secreto, il Sonambulo.
Comedias,—riullivan, Pamela Nublle, La Calumnia, Misión ue di Donna, Taima.
Condiciones del abono.
Este constará de 26 representaciones divididas eu dos turnos, par é impar, y se abrirá el 19 dsl corriente en lajdirecuiou de est. teatro.hasta el día 22, reservándose el derecho A los últimos abonados ft la Opera Italia • na hasta el 21 inclusive.
PRECIOS POR ABONO.
Palcos princ'pales de 1? y 2? piso con 80 entrada«, por 26 fundones...................... $	380
Idem 3? oon 86 entradas por Idem idsin...... 290
Grilléi principales nlirn idem idem......'... ..	4t)0
I lena 3í ídem idem Idem.................... 300
Butacas con 20 entradas..................... 45
Lunetas cabeceras con idem ídem.,:..... .,	49
Idem centros cou ídem idem................... 45
Tertulia con idem ídem...................... 20
Cazuela con idemidtm......................á ..	«
PRECIOS POR FUNCION.
Uu palco lí y 2? pisó siu outr nías.15 ...
Mem 3? idem idem..................... ..	9 ...
Un grilló 1? y 2.3 piso ídem ídem........ 19
Idem 3? idem idem........................ 18 ...
U;.a butnOiCiu entrada................... 2 60
Una luneta ídem ídem.................... 2 50
T iriulia, asieiuo con entrada........... 1 ®
Cazuela, idem ídem idem ...................... 90
Una entrad» geueral...................... 1 60
Ur.a idem ft li tertulia...................... W
Una idem ftla cazuela.................o.......60
Empezará á las 8.
TEATRO ALBISU.
CIRCO ESPAÑOL
de Castorlenas y Compañía-Diariamente se darán funciones por la noohe y 10 dias festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.
baile de
El Domingo 22 de Febrero se dará el gran Piñata.
U; a gran cuadrilla, ejecutará un baile francés per-fectamenbe ensayado por un hábil profesor y unanim*' lor CAN CAN, bailado por uua cuadrilla de intelig®11'
tes enmasesrados.
Sesorteai&u SEIS PREMIOS consistentes:
1? Un rico aderezo de oro.
2? Me lio billete de la lcteríe.
3? Uu cuarto de Ja misma.
4? Otro idem idem.
5? Una corona p ,ra la relua del baile que será el* jida y coronada por el que obtenga el premio.
6? Uua gran piñata llena de dulces para la Srí n198 elegante que favorezca el baile.
Hasta que entre doce y una se verifiquen el graD CAN CAN y la Rifa á nadie se le dará contraseña.
Cada billete de entrada con número para la rii* costar» un peso»
Los uúmeros sueltos costarán 25 centavos.
El baile comenzará á 1»b 16 en punto.
Domingo 22 de Febrero.
2í representasion eu que toma parte la primera ai* actriz trftjíca Dd María Rodrigm-z.
Se pondrá en escena el grandioso drama en tras sotos original y en verso titulado:
LA CAMPANA DE LA ALMUDAINA.
El principal papel de la obra está á oargo (le la nfl8D‘ ’donada Srí Rodríguez; acompañándola eu su ejeouol«11 la Srí Awüaro y los Sris. Navarro, Julio y Manuel Sí* garra y R; c .
El baile andaluz L i FERIA DE MAIRENA-
Por la Sra. Pleiteado y el rir..Gisperi.
Nota importante.—Anunciado el baile de Piá»1* para las diez de la noche, la función dramática ter^| uará á dicha Bora, dando principio ft las siete y weui* eu punto.