fe
MU
CUARTA SECCION.
OFICINAS DEL INTERIOR.
liufttre Apuntamiento de Matanza«.
Secretaría.
ne6rdendel Exorno. Sr. Gobernador Presidente iblioao p ira la debid i nitelig« .eii oel público loa eeroa da condicione* esonómic s relativo* el primero plf reidaeiones v obra* di f brío»« para ni puente de L, sobre el rio Yurnurl y el segundo á las de metal b' la misma obra, conforme con los planos, presuntos V pile«0« de condiciones facultativas formados Ptteál, amuRecto Municipal, que existe i eu la oficina *mi cargo y cuyas sucos as ten irau efecto 4 las 12 lleidia21 dei próxiint mas de Enero aute el I. Ayun-de'Lt„ «Hjudljándolas á fav »r «iel (pie haga propo-'mas vetttij isas cou estricta suj jcí >n á los res-tívos pliegos Je conil,dones. Y para que llegue fi ** ociuiisi'.to ,,atodos libro los corra »pendientes uuuti-■ d la Gaceta.do la Ha ana y Aurora del Yurnurl de cl? ntiidad. Mitanzis 10 de Diciembre de 1973. — El ;-'e-<*ero.
,¡ ,0 je condiciones ec »nóminas relativa » á las obras ,1e hierro con que b i de construirse el pueute sobre el rio Yumarí, conforme con los planos, presupuos-tos y pliego de condiciones facultativas formados
por
el Arquitecto municipal
artículo 1? Ei remate será adjudicado a favor del ha¡?a proposiciones mas ventajosas, con entera su-• áou á i“-* f°rlU!,s y couúioloues que se expresan tu «articules sigr.ieutes.
1 Art 2? Rara tomar parte
A.rt. 2f Para tomar parte en esta licitación, so acre-ititarí hacer consignado eu la cija del I. Ayunta -¡Luto la cantidad uo mil pesos, ó eu pu defecto se ® mpafiará carta que responda de la proposición, au-¡¡¡rizada por persona de arraigo en es'a.eiudad, califica-iVeu el seto **e s’^asta por el 1. Ayuntamiento, cu-«cantidades ó cartas se devolvería inmediatamente llos interesados cuyas proposie. uus no, lluyu sido .jDiitidas.	. .
Art- 3? Las proposiciones se presentarán eu pliegos ,errados conforme á lo prescrito en el Real Decreto de veiute y siete de Febrero de mil ochocientos cincuenta vdos y e<tarán prec saínente redactados al tenor del modelo que se lija al pió de este pliego; debiendo incluirse la onta de ub mo 6 recibo del depósito de que L ja heobo meuciou, puest i que se desecharán li s nliegos que n reúnan estos requisitos.
*' Alt- 4? No.sead.nitirá postura que exceda de la ntidad de terinti y ciuoomil doscientos catorce paspe.
suite del acta de medición general; poro uo se le devolverá el importe de la finza, ó cancelará esta, hasta seis meses después de la fecha eu que s» hubieseu recibido provisionalmente las obra?, pasados cuyos s-is mases, tendrá lugar la recepción definitiva, por una Comisión y e) arqúitecto con iguales solemnidades.
12.	Eq ningún caso podrá el contratista suspender ios trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducidos fi
i menor escala que la que proporcionalmente le corres-I ponda con arreglo á los pl'egos derconilic’ones faculta-! tivas y económicas, y al plazo en que deben termium-: se, v si faltase al cumplimiento d-V cualquiera de las condiciones estipuladas, perderá el importe de ia fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidad js por dallos y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto Municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras sin que el contratista pueda ponerle obstáculo ni impedimento alguno.
13.	El Contratista está obligado á las decisiones di las Autoridades j Tribunales administrativos establecidos por las leyes y órdenes vigentes eu todo lo relativo á ¡as cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas condiciones.
Matanzrs y Julio de 1873.—José María Gago.—Pedio C. del. Pandal.—Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D...... vecino de......enterado de’ anuncio pu-
blicado eu la Gaceta de la Habana y Aurora dei Yumu-rt y de las condiciones y requisitos que se le exigen por los pliegos de condiciones económicas v facultativas de que también so llalla enterado, para ia adjudicación en pública subasta de las obras de.eu e! pueute
del Yurnurl, se compromete á tomarlas á su cargo cou exlricia sujeción á los expresados requisitos y condiciones facultativas y económicas por la cantidad de..
[expresada en letras ios pesos y centavos.]
Matanzas y Julio de 1873.
NOTA.—El nliego de condiciones para estas obras se hada de manifiasto en la Secretaría del 1. Ayuntamiento para que sea examinado por las personas interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajo.-’, sacaudf» los apuntes ó dato i que necesiten.
Escópia de su original.—Matanzas Diciembre 10 do 1873.—El Secretario Rafael Otero.
caí cus ti’ o
esos diez centavos.
de
Art. 5? En el caso de que resultasen dos 6 mis proposiciones iguales, se abrirá eu el acto sol i entre sus autores una segunda licitaciou verbal por espacio de , iea minutos.
Art. 6? Los Imitadores que suscriban’as proposiciones estarán obligados á hallarse presente ó iegalmen-terepresentados en el acto de la subasta, para aceptar y flrmsr el acta del remate.
Art. 7? La adjudicación no -erá válida hasta que recaiga sobre ella Ja aprobación del Gobierno Superior político: y comunicada esta al rematador, completará el depósito en dinero hasta el diez por ciento deja oau-tidud en que fuesen rematadas las obras; ó en su defecto-hipotecara dicha cantidad eu fiuea urbana cuyo valor wíuu cincuenta porcieuto mas dei diez por ciento re-(tiido.
Art. 8? Constituida la fiauza definitiva, se otorgáis la correspondiente escritura cuyos gastos, asi como el papel del sello octavo eu que debe firmarse el expediente serán de cuenta del coutratisla. Esta esciitura debsrá forma izarse eu el preciso término de ocho días, contados desde la fecha en que se le eomuuica la aprobación superior.
Alt. 9? El contratista entregará términadas las obras en el plazo presento en el pliego de la-^condicio-ues facultativas y á contar desde el día eu que se formalice la escrituro.
Art. 10. Los pagos se verificarán cada mes 'contados desde el dia que se empiecen las obras, en.vlsta.de los libramientos expedidos con arreglo á las certificaciones dadas por el Arquitecto con expresión jjde las obras ejecutadas y de su importe.
Art. 11. Una Vtz concluidas y declaradas de recibo las obras, se bará de ellas una recepccion provisional por r na comisión del Municipio y su Arquitecto, con fas debidas formalidades, y en seguida se abouará al contntista lo que le falte para completar la cantidad qu» resulte del acta de medicina general; pero no se le devolverá el importe de la fianza ó cancelará esta hasta seis meses después de la fecha en que se hubieren re-olbido provisionalmente las obra?, pasados cuyos seis meses tendrá iugar la recepción dwfinitiva por una comisión y el Arquitecto con iguales soieiun idades.
Art. 12. Eu ningún caso podrá el contratista suspenderlos trabajos, alterarlos, modificarlos, ni reducirlos á menor escala queli que pioporciomilmeute le corresponda con arreglo á los pliegos de condicionas facultativas y económicas y al plazo eit que deban teruii-uatse: y si faltase al cumplimiento de cualquiera de las condiciones estipuladas perderá el imporle de la fianza depositada, sin perjuicio de las demás responsabilidades por daños y perjuicios á que diere lugar. El Arquitecto municipal inspeccionará y vigilará constantemente las obras, sin que el contratista pueda ponerle obstáculos tii impedimento alguno.
Art. 13. El contratista está obligado á las decisiones délas Autoridades y Tribunales administrativos ettableciilos por las leyes y órdenes vigentes eu todo 1> relativo á las cuestiones que pueda tener con la Administración sobre el cumplimiento de estas coudicioues. Matanzas Julio de mil ochocientos seteutay tres.—José María Gago, Redro O. del Pandal, Rafael Otero.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D......vecino de.......enterado el anuncio nulifi-
ca ien 11 Gaueta de la Habana y A írora del Yuutu-rl.dde las condiciones y requisitos queso leexigen por los pliegos de condioiones económicas y facultativas dp que también se halla enterado, para la adjudicación un
pública subasta de las obras de.....eu el puente do'
Yumuil, se compromete á tomarlas á su cargo, cou es-trictasujeciou á los expienidos requisiioa y condiciones!
facultativas y económicas, por la cantidad de.....(ex-1
presada en letras los pesos y centavos.)
Matanzas Julio......de 1873.
NOTA.—El pliego de condiciones facultativas de estasobras, se baila de mauifiesto eu la Secretarla leí I. Ayuntamiento para que »ea examinado por las p r-toDus interesadas en hacer proposiciones para desempeñar estos trabajos, tomando los apuntes ó datos necesarios.
Es copia de su original. Matanzas Diciembre 10 de 1873. Rafael Otero.
Junta de Caridad de Guat¡iabacoa.—No habiéndose celebrado auu loi remates del Depósito judi ial de esclavos y el suministro del pan, la caras, vivero-1, medicinas, ropa y úti'es que nace ite al hospital ile esta villa en el corriente añ > ecouó nico. el Sr. Teniente Gobernador Presidente de la Junta de Caridad de la misma, se' ba servido designar el dia 20 del entrante á las 12 para la continuación de aquellos actos con sujeción a los pliegos do condiciones que se hallan de manifiesto eu la Secretaría del Ilustio Ayuntamiento.^ Guanabacoa'30 de Diciembre de 1873.—El Secretario, E luardo Barroso.
Muy Ilustre Ayuntamiento,—Presidencia.—En el expedienté de expropiación forzosa por causa dé utilidad públic t que sigue el M. I. Ayuntamiento para adquirir 6000 varas de terrenos al N. de esta villa, con objeto de fibricarallí un nuevo Rastro, en cabildo último se acordó cumplir lo que »revienen ios artículos 3.° y 4.° del Reglameutode 10 de Julio de 1953 para la ejecución del ideal Decretó de 15 de Diciembre de 1841 y, al efecto, que áutes de proceder á Ja tasación del terreno, se insérte cu ei periódico oftciel de esta villa y en la Gaceta de ia Hab «ná la nómina de los interesados eu la expropiación, prefijándoles el término perentorio é (mprorogable de quince dias para qué presenten lá3 redamaciones que los convengan según el articuló 4.° dei citado Reglamento.
Los interesados eu dicha expropiación sou la Sra. D-8 María de los Dolores del Villar, viuda de Carnearte, D. F. Carnearte, D. Manuel de Carnearte, D. L. A. Raphel y todos los herederos de D. Fraucisco Carnearte.
El plazo marcado venoerá el dia 28 del corriente mes.	¡
El terreno que se ha de expropiar con 6000 varas planas situadas al N. detesta villa y limitadas por la prolongación d la calle do Declouet al O. la de Hor-rontiner al E., ia de Joveilauos al 8. y la Artillería ó Astillero al N., terreno que en los antiguos oíanos de la villa correspondía á los solares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y en el oficial de 186-5 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á la división en solares.
Y en cumplimiento de lo acordado y á los efectos ya dichos he dispuesto que se publique el presente a-nuncio.—(Jienfut gos 9 de Enero de 1874.—José de Morás.
Juntá E cal de Iustrucciou pública de Guauajay.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuela de primera en, señaliza elemental de entrada para niñas de zvrtemia a dotada cou el haber anual do seiscientos pesos, ciento einouenta para material y eiento dos paraalquiter dé o a s \ y uo habiendo teuiílo lugar el acto de oposición, eo"
• »listo de proveer dicha plaza, señalado pará el dia '2P dei mei próxirn > pasado, por no haberse presentado la única opositora, en sesión del dia de ayer, se acordó convocar nuevamente aspirante á la referida plaza, y se ha es saber por este medio á fin de que, las Bras. Profesoras que deseen áspi rar á ella, presenten sus solicitudes en-el término de un mes, contado desde la fecha, documentadas con su fé de bautismo, título profesional, y • testad» de buena conducta moral y.política, así como con la certificaeion do un facultativo módico, que acredite uo padeeor enfermedad, ni defecto físico que la '•uposibilito parala enseñanza, sin perjuicio de cual-luitr otro documento acreditativo de sus méritos y ser-v.cios, ailvirtiendo que ia referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo dispuesto en respctaole cir-alar de 18 dé Setiembre próximo pasado.— Guanu-!«y 4 de Diciembre de 1873. — José Rodríguez Ayala.
Pliego de condiciones económicas relativas á fundaciones y obras de fábrica para el puente de hierro sobre el rio Yumuií, conforme con Jos planos, pre« supuestos y pliego de coudicioues facultativas, formado por el Arquitecto Municipal.
Artículo 1? El remate ser i adjudicado á favor del que baga proposiciones mas ventajosas, c m uniera sujeción á las formas y condiciones que se expresan en los artículos siguientes:
2? Para tomar parte en esta licitación se acreditará haber consignado en la cuja del I. Ayuutamieuto la cantidad de mil pesos, ó eu su defecto se acompañará carta que responda de ia proposición autorizada por persona de arraigo eu esta ciudad, calificada en el acto ilo la subasta por el I. Ayuntamiento, cuyas cautidades ó caitas se devolverán inmediatamente á los interesados cuyas proposiciones no hayan sido admitidas..
3? Las proposiciones se presentarán en pliegos cerrados conforme á lo prescrito en el Real decreto de 27 de Febrero de 1852, y estarán pri cisamente redactadas al tenor del modelo que se fija ai pié de este pliego, debiendo incluirse la carta de abono ó reciao del depósito de que se ha hecho mención, puesto que se desecharán los pliegos que no reúnan estos requisitos.
4? No se admitirá postura que exceda de la cantidad de treinta y cinco mil doscientos catorce peros setenta y cinco centavos.
ó? En el caso de que resultaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá en el acto solo entre sus autores, uua segunda licitación verbal por espacio de diez minutos.
6Í Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados á hallarse presentes 6 iegalmente representados en el acto de la subasta para aceptar y firmar el acta del remate.
7? La adjudicación no será válida hasta que recaiga sobre olla la apiobaciou del Gobierno Superior Político y comunicada esta al rematante, completará el depósito eu dinero hasta el diez por ciento de la’ cantidad en que fuesen rematadas las obras: ó en su defecto hipotecará dicha cantidad eii finca urbana, cuyo valor sea un cincuenta por ciento mas del diez por ciento referido.
8? Constituida la fianza definitiva so otorgará la correspondiente escritura cuyos gastos, asi como ei del papel del sello octavo en que debe formarse el expediente serán de cuenta del contratista. Esta escritura deberá formalizarse eu el preciso iórmino de ocho días contado» desde la fecha eu que se le con;uuica la aprobación Superior.
9? El contratista entregará terminadas las obras en el plazo prescrito en ei pliego de las coudicioues facultativas, y á contar desde el dia en que se formalice la escritura.
10.	Los pagos se verificarán cada mes, contando desde el dia eu que se empiecen las obras, eu vista de lo» iioramieutos expedidos cou arreglo á las certifoi-cioues dadas por el Arquitecto cou expresión de las obras ejecutadas y de su importo.
11.	Uua vez concluidas y declaradas de recibe las obras, se hará de ellas una recepción provisional por lina Comisión del Municipio y su Arquitecto con las debidas formalidades, y en seguida se abonara al contratista lo que le faite para completar la cantidad qeu re-
Ayuntouiiento de Colon.—Secretaría,--Aproximándose la época de los i-años do San Diego, en que los Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos á 1 os pobres (le su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados ios referidos baños, este Ayuntamiento acordó eu el Cabildo uel dia 5 iel actual se convoquen á todos aquellos de su distrito que le sean necesarios, para que en el término de treinta dias conlados desúe la fecha, presentía sus solicitudes aeoinna-ñ iiEs de las certificaciones de pobreza y del módico ] Municipal que io asista, á üu do acordar eu su vista lo que proceda de su reclamación.
Y por tu aouordose oublica eu la Gieeti oiiriivl y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 de Diciembre de 1973. El Htcretario. José M iría Kuceta.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la có lula de vecindad, expedida al núm 1602 por el Comisario lie polisia ‘e esta villa, he dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de la capital, á fin de que ei que se la encontrare la entregue A la auto ridad m is inmediata para su inutilización. Guinea 18 de D.ciembre de 1873. Eugeu io Fraueo Romero.
Habiendo sufrido extravióla i édula de vecindad, expedida por el Comisario de policía de esta villa en 23 de Febrero del año 1K72, y al núm 1075, al moreno li bre José Rosario Padrou, he tenido por conveniente disponer se publique por la Gaceta oficial de la capital á fin de que el que se la encontrare, Ja eutreguo á lu autoridad m-s inmediata para su inutilización. Güines 3 de Euero de 1»74.- Eugenio Franco Romero.
Capitanía del partido de la Macagua.—Habiendo sufrido extravio ia cédula de vecindad, expedida en es ta Capitanía en 5 de Marzo del uño anterior, al núm. 277 á favor de D. Roque del Rio y Galvani, ile 18 años de edad, estudiante y como de la clase de comensal, y habiendo su padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teuieute Gobernador de esta jurisdicción de Colon con iustuucia para que se le proveyera de uu nuevo documento, 8. S. en decreto de esta fecha se ha servido disponerse provea al íuteresado de nuevo documento y se publique la invalidación del extraviado.—Maca gua 2 de Euero de 1874.—Frencisco Mañas.
QJJINTA SECCION.
AUTO«.
Don Sebastian Moren da Espinosa, Comendador de la Real y distinguida órdeu Americana de Isabel la Católica, y Juez ile primera iustaucia de esta villa y su partido judicial.
A consecuencia do los autos promovidos por D Juan Izquierdo Alfonzo, contra la sucesión y bienes de D. Tomás Martínez Carrillo en cobro de pesos, se ba dictado por el ttr. Juez de primera in-itancia de esta vi lia aute mí la »euteucia del leuor siguiente.
«Guanajay Noviembre ocho de mil ochocientos se lenta y tres: Vistos estos autos promovidos porD. Juan Izquierdo Alfonzo contra ia sucesión y bienes de D Tomás Martínez Canillo en cobro de pesos.
Resultando: que D. Juan Izquierdo A'f mzo ñor medio de su piocurador D. Segundo de la Vega Cocaña propuso demanda ordinaria de menor cuantía por su es crilode veiuiey dos de Agosto del corriente año, acom pifiando el testimonio uel poder y documento otor gu -o eu diez y siete de Noviembre de mil ochocientos sesenta y cinco por D. Carlos Ortega y el citado Izquier do Alfonzo, espresivo dei contrato de arrendamiento de
uu sitio propiedad de dicho Ortega, situado en el partido de Guayaba’, contra la sucesión y bienes de D. Tomás Martínez Carrillo en cobro de doscientos cuatro pesos, intereses desde el fallecimiento, costas que se causaren y las causadas en los principales como resto de los trescientos setenta y cuatro pesos que según la cláusula quinta del testamento otorgado por Martínez Carrillo se obligó á pagarlo por D. Carlos Ortega, que los recibió de Izquierdo Alfonzo segu r el contrato de arrendamiento del sitio que el mencion ado Ortega vendió á Martínez Camilo por la escritura testimoniada fójas omcuenia y cuatro vuelta
Resultando: que coufe. ido traslado de ella á los demandados, citados y emplazados que fueron por no haberla contestado dentro del terruiuo ¡egai á petición del actor, sé les dió por acusada la rebeldía por auto de veinte y dos de Setiembre último.
Resultando: que solicitada por el actor en el escrito de fójas cuarenta y ocho, se recibiese á prueba la demanda en consonancia con lo dispuesto en los artículos mil ciento cuarenta y cinco ytnii cieuto cuarenta y seis de la ley de Enju c'amiento (JiVrl; se accedió á ello por término de tecero dia eu auto da diez y siete de Octubre próximo pasado.
Resultando: que la promovida por el actor consistió en el reconocimiento por D. Narciso Otero de la firma que estampó como testigo en el contrato de arrendamiento que explica ei documento de fójas primeria, qu6 las de D. Carlos (Mega y D. José Aguv»i puestas eu el mismo por hrber fallecido fueron cotejadas por peritos calígrafos con las que aparecían eu las escrituras y poderes pro ocolados eu el rejistro del aduano: que se desglosara ia partida de defunción de Martínez Carrillo obrante á f »jas diez siete su testameutoeoteiáudose cou su orijinal que existia eu la Parroquia dei Guayabal, desglosándose así mismo el rac b » suscrito por Izquierdo Alfonzo que se rejistraba á fójas ciento sesenta y uua de Ja citada tes ta me u tari a, y fuese reconocido por D. Marcelino Alvarez, y por último que se eoinpulzirala escritura de v.enta del sitio otorgada por Ortega á favor ile Martínez Carrillo y el testamento de este que ocupaba el fólio ocho de los autos principales.
Resultando: que D. Ñ ire so Otero reoonoció como de su puño y letra uso y co ¡tambre la firma puesta al final del documento A fójas primera, y D. Marcelino Alvarez el del contenido del recibo de fójas besenta, que cotejada la partida de defunción cou su orijiual resultó exactamente oonf n-me y que los peritos calígrafos en el cotejo de las firmas de Ortega y Aguya, expusieron que habían sido trasadas por uua misma mano, fundados en que es uno mismo ei ligado, igual la inclinación de las letras cuyas formas lejibles haci»n mas fácil distinguir 3U trazado, fifias sesenta y ocho.
Resol tan il.enbvencido el iórmino de prueba y unidas estas á los autos se dispuso por auto de cuatro dei corriente ia c ilebracion del juicio verbal á que se reíln-e el artículo mil c.euto cincuenta y uuo de la ley de Eujuicipmíeutc Civil, señalándose para el acto las oqce del dia de ayer.
Resultando: que celebrado este con asistencia solo de la representación aetora, se procedió á hacer relación de los autos raproducióadose por esta el mérito favorable de ellas y el de las pruebas producidas, dándose por terminado el auto.
Considerando: que celebra lo contrato de arrendamiento de fójas primera eu cuya cláusula tercera se coligó D. Carlos Ortega á devolver á D. Juan Izquierdo, eu caso de venta de dicha fine «, lo que justamente aicanzire de dicha cautidad orno paramante personal, produjo acciones recí »rosas entra los contratantes, los que á sus herederos están obligados ásu cumplimiento.
Considerando: que celebrado dicho contrato en Noviembre quince del sesenta y cinco, desde cuya techa solo empezó á producir sus efectos; los dejó de producir como tal contrato Ce arrendamiento en Abril seis del uño siguiente, por virtud de la venta que el dueño de la finoa hizo á D. TomáasMartínez Carrillo, sin que eu dicha escritura se expresara nada absolutamente sobre la obligación contraida por D. Carlos Ortega en la referida cláusula tercera del documento privado <le arrendamiento.
Considerando: que en tal concepto la oblig tciou de cumplir lo dispuesto en dicha cláusula, referentemente á la devolución do la cantidad ¡nlelauLada en ¡o que justamente alcanzara el arrendatario, quedó viva y eficaz respecto de D. Carlos Ortega, quien al vender la finca ninguna expresión hizo con la escritura sobre dicho adeuuo.
Considerando: qué á pesar de ello al compra lor D. Tomás Martínez Carrillo en su testamento de veiute y nueve de Junio de mil ochocientos sesenta y seis declaró que «ra de su cargo abonUr por el dueño Ortega á D. Juan Izquierdo la cantidad de trescientos setenta y Cuatro pesos cuyas cuentas se liquidarán y abonarán por su aibacea.
Considerando: que siu embargo de que la explícita confesión dei testador respecto á la iuuovacion del contrato entre Izquierdo y Ortega, á quien subrogó aquel, hace prueba plena contra los herederos voluntarios, dicha confesión como fundada eu la obligación ile fójas irimera, no puede sor mas amplia en su obligaeiou que a contraída poi el mismo dueño y arrendador D. Car-» los Ortega, btjo cuyo concjpto si esle estaba obligad» á devolver á Izquierdo io que justamente alcanzare al i.iempo de la venta; ei indudable que A esto también se obligará el expresado Carrillo y uo á mas.
Considerando: que uo constando la facha en que se subrogara deuda en Carrillo y expresando este eu su testamento qu:e liquidará dlch i cautidad sus albaceás, no puede decirse que haya hab do demora en el pago por parts del testador, pues uo consta eu autos esté hecha dicha liquidación.
Considerando: q ie por haberse declarado en rebel día la sucesión demandada deben ser conueuadosen las ¡costas de este incidente en pena de su contumacia, y que respecto á las causadas en los autos priucipales con motivo de est i reclamación debe resolverse eu ios mis-cuando llegue tu oportunidad.
Vistas las leyes quince, título catorce, de la partida quinta: tercera, título catorce partida tercera, dieztítu lo veiute y dos, de igual partida, diez y nueve y veinte título noveno de la partid i sexto y primera, título primero libro diez de la Novísima Recopila ¡ion y lo dis puesto por el testador.por la etajisula quinta de su tes tameuto, »lijo S. Brío., .que debivóúudeuaf y coadunaba á la sucesión de D. Tomás Mart.nez Camilo á dar y pagar al demandante D. J uau Izquierdo Alfonzo tacan tidad de trescientos setenta y cuatro po os,deducien-lo de ella la de cieuto setenta pesos abouadá por el al bacea y la que justamente corresponda, teniendo en cuenta el liempo transcurrido desde el diez y seis de Noviembre dei sesenta y cinco ea que se otorgó el documento privado, hasta el seis de Abril del siguiente en que se hizo la venta, cuya liquida ion practicará el aibacea dentro de tercero din, poniéndose constancia cuando cause ejecutoria esta resolución ea los autos phocipales.—Y condenándola ademas m el pago de las costas de este incidente.— Y hecho el pago álzeoe el embargo decretado en estos autos.—Lo proveyó y mandó el »Sr. D. Sebastian Moren de Espinosa, Juez de primera instancia de esta villa firmaudo por ante mi de que doy fé.—Sebasiiau More i deEspiuosa.—AutemI, Manuel de J. Arocha.»
Y	para su publicación eu la Gaceta oficial libro lu presente.
Gua najay 8 de Noviembre dé 1873.—Manuel do J. Arocha.	A 21
El Sr. Juez de primera instancia de esta partido judicial eu la ejecutoria reo «ida á la causa criminal sé-cuida de oficio al moreno libre Teleaforo Rodríguez Hurtado, por hurto de uua aíbarda de D. José María Padrón, su ha servido disponer qu i por tras número» consecutivos de la Gaceta oficial se notifique al precitado moreno el auto de sobreseimiento que dice así.
«En la vida de Remedios á treinta de Diciembre de rail ochocientos setenta y tres, ei Sr. D. Aurelio Ro driguez Atienza, Juez de primara iustaucia de ia misma y su partidojudieial.—Vistas las diligencias precedentes.—Visto lo que el Promotor fi. icai alegué interesa en su pensara anterior.
Resultando: que »ecibida carta órdeu Superior, co municaudo el valor de las costas causadas en la Supe, riori la i, se procedió á cobrar el importe de las de ambas instancias con mas el de la albarda hurtad» al moreuo libre Tele»fe»ro Rodríguez Hurtauo, coudenaudo en su abono, á quien por no ser h filado ce le requirió para el pago con apercibimiento de embargo y remUe de bienes en tres números de la Gaceta oficial; y que uo habiendo cumplido cou el maudato judicial, al ejecutar dicho apercibimiento, t parece de los dichos de D. Santiago y D. Leandro Sautiler y D Vicente González y del informe del Ayuntamiento de esta ViJla que no iioae bienes de uin uua e»pecie (fólios once, doce, doce vuel to, trec-, quince, veiute y siete, treinta, tr iutay tres, treinta y tres vuelta y treinta y cuatro.)
Y	considerando: que acreditada la insolvencia del moreuo libre Telesfuro Rodríguez Hurtado, es improcedente álo menos por ahora, la continuación de estas diligencias.
Dijo: que debía sobreseer y »óbresela por ahora y sin perjuicio de proseguir eu lo adelante cuando adquiera bienes ei moren > lu re Telesfor.» Bodriguez Hurtado Gousúlte-ieesta determina ion con la Exorna Audiencia Pretorial por medio de testimonio de lo» lugares opor tunos, que.se elevará ?n la forma de estilo por el res petable conducto del Exorno, ó Illino. Sr. Presidente, Y per este su auto i sí io pronunció, manó y firmó dicho Sr. Juez, por ante mí de que doy fó.—Aurelio Rodri guez Atienza.-José Jiménez.
Sau Juan de los Remedios 2 de Enero de 1874.—Jo sé Jiménez.»	A O 18
Don Néstor de Santal!», Maji.trado cesante de la Exorna. Audienc a, y Juez de primera instancia iut -
riño del distrito cíe Jesús María.
Por el pre ente edicto, hago saber quo á consecuencia del incident» á los autos quo seguía el Exorno. Sr. D. Fraucisco Goyri Beasoaechea, contra la sucesión de D. Pedro Antonio Zamora, eu cobro de pesos, formado á instara ia déla suoefÜQU del He; Goyri Beasooechea contra ia de D. P.dro Antonio Z unora, en cobro ejecutivo de pesos, be autorizado á D. M «uuel Fajardo y Z i-mora par» que firme la escritura de adjudicación que del ctédito que D. Iguaoio Ho»ed»a adeuda á la sucesión ds D. Pedro Antonio,jso hacen !» Sra. DÍIuós y D. Fiaucisco Goyri y Adot, en pago de! crédito p-’T que hi venido ejecutando. Q íe asi lo tongo mandado en los referidos autos. Habana 15 de Enero de 187 J.—Nórtos de Sautulís.—Por mau lado, de S. Sría. Juan Andreu.
A 17
EDICTOS.
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia dei distrito de la (tale irai.
Por el presente, se anuncia al público haber sido nombrados Síndicos representantes de los acreedores de ü. Vicente Ofarrili á cousecueucia dei concurso necesario de este, á D. Gonzalo de C «rdeoas y D. Aufenio Plá< y H laquer, de este veoindario, quienes han aceptado en debida forma; y se previene á tedas las personas que tengan efectos del concursado, los entreguen á los cita-< os Síndicos, C'árdeuas y Pía y Fiaquer, según se pre-viene e , el artículo 547 de la (j,ey de Enjuiciamiento Civil. Habana 9 de Enero de 1874—-Orduña.--Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.	A O 21
Don Sebastiau de Cubas, Juez de primera iustancia del distrito del Pilar.
Por este mi tercero y último edicto cito, llamo y emplazo ai moreno libre José de Jesús García y García, na-tural y vecino de esta, soltero, carpintero, y fie 19 años, é alijo do Anastasio é Isabe]j para que dentro de nueve dias se presente eu la cárcel nacional á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue en este Juzgado por hurto de cuatro sillas, y vagancia, á don, Hermenegildo Zorrilla; cierto y seguró de que si así lo hiciere se le oiráy administrará cumplida juiticía, y de io contrario se le declara rebelde y contumaz, y por bastante los estrados de! Juzga io. Habana 16 de Enero de 1874.—Sebastian de (Tabas.—Por su mandado, Alejau-dro Nuñez.	E O 2Í
Don Ramón E. Salgado, C.i aliero Comendador de la Real y distinguida Órdeu española de J.’-üibel la Católica, Auditor honorario do Mariua y Jaez de primera instancia de esta ciudad y su partidojudieial.
Por esta mi seguuda corta de edicto, cito, llamo y emplazoá Mr. Isaac Miles, uaturaldeMoscar.hurant.iVe-cino de la Habaua, casado, de cuarenta años y de oficio maquinista, para que dentro de uusve (lias ge presente e leste juzgadoá notifioars» de lo dispuest > en ia causa forma ia por descarrilamiento de un treu de carga, seguro de que si así lo hiciere se !e almiuistrará recta y cumplida justicia y en caso ointrario so le declarará rebelde y contumaz y p >r bastantes los estrados del juz*. gado para las uot.iiicaeioues y demas trámites del procedimiento, parándole el mismo perjuicio que Ji estuviere presente.—Bejucal 4 de Euero de 1874.—Salgado. Por mandado de S. SHa., Justo Baroua. E O 18 Dou Felipe Benicio Nuñez, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi tercer edicto, cito, llam > y emplazo á D. Pedro Canales yD. Francisco M«tsos, cúyas generales se ignora a á fin de q ib eu el térmiuo de uu > re dias á contar des lo esta fecha, so presouteu en la cárcel pública de esta villa á dos largarse de la culpa que les resulta eu la causa que les estoy f trinando por hurto dé made., ras del ingenio Tartesio; segui'03 de que se los admims V' trará justioia y de io contrario se les declarará rebóldes, contumaces é incursos en Jas penas de la ley, dándpse por ba3tf»nt&3 los estrados del júzgalo, para notificarles cuanto les concierna inclusa la sentencia. Bagua la ' Grande 3 de Euero de 1871.—iFelipe B. Noflez.—Por mandado de S. Sría. Manuel Nieto.	E O Í8
Don Gabriel Vílá Juez de primera iustaucia interiiio del distrito del Cerro etc.	1	. . :	.
Por este mi tercer edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fraucisco Herrera, alto, delgado, y que le faltan los dientes de la encía superior, para que dentro de nueve dias se presente en este juzgado á descargar: se de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto á D. Felipe González; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de 1 > contrario será declarado rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la ley y por bastantes los estrados dal juzgado para jue ccn ellos se endeudan las notificaciones y deiuas trámites del juicio.— Habaua 12 de Euefode 1874.— Gabriel Viiá.—Por mandado de S. Sria., L. L’tis Rodríguez.	E O 17
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segúralo edicto ypregon, cito, llamo y emplazo á D. Manuel Porez, natural de Islas Canarias, vecino de Sau J03Ó de las Laja-, casado, mayor de edad y negociante, para que neutro de mjeve días contados desde esta fecha, se presante en la cárcel pública de esta ciudad ¡í descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue eu unión de otros por robo de rases á D. Juan de Lorite y otro; cierto y seguro de que si así lo hiciere se lo oirá y »iduaiuistrará Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes loseiti-ados del Júzga lo cou quien^eenteuderáu las notificaciones y demás trá mites de la causa. Jaruco 9 de Enero de 1874.—Gnzmau.-Por malilado de S. Sria. Hruuo G. Oam -ro.	E O 17
Don Antonio Guzman Paiucbi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo ul matriculado Pedro José Ramírez, para que dentro de nueve dias contados desde e3ta fecha, se presente en la cárcel pública de esta ciudad, á descargarse le la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por esiones; cierto y seguro le que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y délo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado cou quieu se entenderán las notificaciones y •Jemas trámites del juicio.—Jaruco 9 de Euero de 1874.—Antonio Guzman.—Por mandado de 8. Sria., Bruno G. Camero.	E O 26
Dan Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia deésta vina y su partido.
Por este mi primer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo al moreno libre Celestino Rueda, natural y vecino de eita villa, soltero, deofteio sastre, le veiute y ues años de edad, hijo de Catalina García y de padre uo conocido, y al mulato Carlos Foutuuills, natural y vecino de esta misma vill •, soltero, de campo de veiute y tres ¡iños de edad, hijo »le Mercéd y fie padre’ no conocido, y esclavo de D. José Fontanill», á fin de qne dentro de nueve días se preseuteu eu la escribanía á cargo del iufrascitoá ser notificados de la sentencia dictada en la causa crimiual que se les sigue por lesiones ;ue se uifiiieroii, bien entendidos que si se presentasen e les administrará justicia y de no, sé los declarará rebeldes, contumaces é incursos eu las penas de la léj', y por bastantes los estradQs del juzgado para potificar-, íes. He medios 29 dé Diciembre’líe 1SÍ3. Aurelio Rodríguez Atienz». Manuel Domínguez. K O 17 Don Sebastian de Cubas y Fernandez, JúpiSj /Je primara instancia del distriio del Pilar de esta ciudad.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Antonio Blanco y Padrony»natural de Venezuela, veciuo de esta ciudad, soltero, tabaqu r.» y de diez y jsiete años, para que en el término donueve dias se presente eu el Asi lo de San José, de donde se f .igó, á oum-plir la condena que le ha sido impuesta en la causa eu su contra por tentativa de robo, pues de hacerlo así se le administrará justicia y en otro caso le parará el perjuicio que haya lugar. —Habana 10 de Enero de 1874. Sebastian de Cubas.—Por mandado de ri. Sria., Mateo G. Alvarez.	E O 17
Dou Aurelio Rodríguez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido. . t Por este mi segundo edicto, cito, llamojy emplazo á D. Juan Laman?, natural de Lourde, vecino de Trinidad, casado, del comercio, de 40 años de edad, é hijo do Mr. Guillermo y Madama Rosa; y á;D. José Santelmos, natural de Francia, vecino de Caibarfeu, soltero, del comercio y de 45 años de edad, para que dea tro de nueve dias se presenten en esta villa, para los efectos do la causa que seles sigue por desacatos: ciertos y seguros (le que si así lo hicioren ae les administrará justicia, y de nó se les declarará rebeldes, contumaces e incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estradas del Tribunal para las notificaciones y demas actos del juicio. Remedios 8 le Euero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atienza. —Manuel Domínguez. E © 20 Dou Antonio Guzman Paiucbi, Juez de primera instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazoá D. Hermenegildo Cantillo, para que dentro de nueve dias, contados desde esta fecha, se presente en la cárcel públi.a de esta ciudad & descargarse déla culpa que le resulta eu ia causa que se le sigue eu unión de otro por falsedad eu una partida de matrimonio; cierto y seguro de que si así lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y c uifumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entender.tu i »•» uo.i.ieucm.i0-1 y demas trámites uel juicio.—Juruco 13 de Enero du 1874. Antonio Guzman. Por mandado deS. Sria., Bruno G. Camero.
E O 20
Don Angel Currós Martin, Juez de primera instancia del distritro Sur dé esta ciudad y su jurisdicción, Decano de les de la misma etc.
Por el presente eJicto, se convoca á todos les ¿creedores del concurso de la sucesión de D. Francisco Martin García para una junta que tendrá efecto el dia doce de Febrero próximo á las doce de su mañana en ia sala del juzgado en la que se tratará del reconocimiento de los eré titos. Qne así lo lie dUpuést» á consecuencia del expresado juicio. Matáuzas 2 de Enero de 1974. A igel Curros. Por mandado dj: S. Sria., Ldo. Juan A. Bet incourt.	É-	E 20
l!U3tíaimo Sr. Dr. D. Jos&Francisco MantiUa, Jefe Superior de Administración de Hacienda pública y Juez de Paz primer suplente del d'átrito de la Catedral. Por ei presente he dispuesto que por tres números de la Gaceta oficial, se eouvoque á D, Mauuel Basto Varela natural de Asturias, soltero, dependiente y vecino que fué de la ualle dei Teuiento-Rey número veinte, á fiu de que en primera audiencia de3pue» de la última covocaria se presente eu el juzgado, oatle de Compostela número oinoiieuta y cinco, á.oelebrar enjuicio de faltas con D. José María R»m«(0 apercibido de rebeldía.-Habana 12 de Enero de 1874 -Mantilla. A-i-bertoChappi.	E.O -0
Don José do Almagro, Magistrado do Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez.de prim ;ra instancia en comísiou del distrito de Mouserrate.
Por etle mi edicto convoco ai m ireno Estauis ao Aróitegui y á la sucesión de la hermana <le este Quintilla Aróstegui, para qje en el término de tercero dia después del último anuncia, del presente que se publicará eu tres núm ros consecutivos de la Gaceta oficial, compaiezc n eu • 1 juzga lo para una notificación que les concierne en las dita eucias de ejecutoria de la causa seguida coutra la morena ^Candelaria Martínez por homicidio de la expresada Quintilla Aróstegui.-Harona 31 úa Diciembre de 1873. Aimagro.—Por marala-do de S. Sria-, Br. José V. Rousset.
REMATES.
Dou Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera ins
tancia de' distrito de la Catedral de esta ciudad. Por el presenta se anuncia ai públ co haberse puesto eu subasta, pór término de veinte dias, tres casas situadas eu esta ciudad: 11 una Ll <* do Cuba núm? ciento catorce, tasada en cinco mil aetecientos sesenta pesos, cuarenta y o i «tro Centavo»: otra eu laéalle de Jesús Mí númeto nuevé, apreeñida en curtir» mil setecie utos cuatro pesos, treinta y seis peatav g; y la última calle do los Oficios número'ciento séis, tasada en once mil quinientos treinta y cuatro pesos, cuarenta y dos centavo»; todas »le manipostería y té)a», v -chalado para su remate el dia cinco d» Febreío j.t .óxira», á las doce de su mañana, eu Jos estrados dé •.<}(!• Jozgalo, sito calle del Consulado número diez y ocho. Y para la mayor concurrencia de licitadores so fij t el presente; advirtieudo que los que se interesen ti ti ia subasta, pueden ocurrir á la Escribanía del infrascrito, d »ñda’sa hallan los autos de manifiesto. Habana 12 de Enero de 1874.—Orduña. —Por mandado de S. Sría. Manuel S. Segovia.
R O 21
Doctor D. Lorenzo Carcía Barbón, condecorado con la cruz de Beneficencia de primerá clase, Juez de primera instancia de la ciudad <le Santa Clara etc.
Por el presente, cito y hago saber á los acreedores de 1>. Valentín Charro: que por auto de veinte y tres de Diciembre próximo pasa to tíitítado en su concurso necee »rio, he dispuesto la celebración de una junta para tratar del convenio propuesto por el deudor y del exá-meu y reconocimiento de ci óaitos, como lo ordena el artículo seiscientos diez y sltts de la ley de Enjuiciamiento Civil, la Cual tendrá efecto et treinta y uuo del presente mes de Enero á lps doce de su mañana en el juzgado Plaza mayor núrnéro oiiatto.—Sania Clara 3 de Enero de 1874. Barbón.--A ite mí, Maleo García. «IttL!	R 20
Juzgado de Marina del distritt» de Regla.—En el expedieute formado para'Y.ratar deí salvamento de vapor español «Pinero» naufragado eu la playa de Cojí-mar, se ha dispuesto en providencia de este dia, el remate de los efectos salvados, el cuv tendrá Jugará las doce del dia veinte y dos del aleúal en la portado de la Ayudantía, sita en la oatle del Santuario de este nueblo número sesenta y doá, y que por la Gaceta oficial sa publique el prece lente anuncio por ocho dios conse« cutivos á fia de que á los que pueda interesarle, concurran ei d a y hora y al lugar señalado. Y los efectos mencionados son los sigulences. La paila d i la máquina, en buen estado. Tres faroles. Tres agujas da marear. Un saco decafé. Tres garrafones Vacio (. Cinco botijas de aoaite, Dos rasqueta». Dos bocinas. Un molino de café chico. Siete cubiertos ordinarios. Un fóque. Do • cubas para agua. Uu pori’on de lata para vino. Tie3 bmquitos. Unacatenra. Uua guindaleza. Stéto hojaá »ib puertas. Cinco Ídem de vóntanás. Tres motones. Dos cabos gruesos. Dos palas. Una tijera 'grándé de rhadera. Un saco cou unos pedazos de cobre. Übas tenazas. Dpsbarries. Oohocoluranas de madera de sosten de techo. Uh asta debandera, 'rresba.s-tidoros de cámara de rejilla. Ygran número de fragmentos de m adera. Estaa io todos ios efectos mencionados avaluados en la cantidad de quinientos sesenta pesé^ y strhallan eu el referido c aserio de Oojfen ar donde pueden examinarlos las personas á quienes interese, eutéiidiéudpsie par» ello con el subdelegado del ramo de aquel lugar, Regla 10 de Edero de 1874. José García Tejada. .	-	R O 22
CON’YtóC 4.VG1U AS.
Dofi Fablan Ifolgado y Sauohez, Juez de primera instancia dél'distrito de Guadalupe de esta capital, ato.
Por ei présente, y á consecuencia de los autos de aybr quantí^ ’p'rdmovlildrper D. Jüán Cosme de Mar-tireua,; éoutra D.. Fernando del Pino y Alburquerque, en cobro fie aiéz mil quinientos pesos, sus intereses, y daños y PórjúfcjbsJtié dispuesto en el ouaderno de pi naba del áctot, y ásu Id^tanota, sé conv ;que por tres ifú-
iva A»s/\i /T/v* i n' Y»Il nl/í r,~T* Y« a« áih 1 ” '«y	*-v4 Iha '
do, sito éu la cálle del Águila húmero setenta y dos, á evacuar un ácló de justicia. Habaha 7 de Enero de 1874. —Fabian Folgado.— Por mandado de S. Sría., Arturo Gallétti.	C 18
Erar, 'Juez de.prinjer^ i arancia del distrito del Pilar, por ante mí, ha ‘dispuesto sé cito por la “Gaceta oficial &dos que se.oreáii c'qu derecho de heredar los bienes de ia finada D? Beien Romero, para que eu el término deqùiato diá, cóhiplre?baú j» »r medio de Procurador de número en los autosfotma losá iustaucia de D.* Joaquina Listres Goparte póntrá^iqUaSra. en cobro ejecutivo de pesos, ¿percibidos para eh otro caso dé lo que haya lugar.—Y cùnùtìlieu’do lo mandada cito a dichos parso-ñas haciéndoles el apercibimiento Ordenado, por medio de la ofesenfe que s? inserta eu dicho perió Jioo.—H i-baña 13 dé Euòto- de 1874.—íj.‘ J, RáuxOu Portocarerò.
C 20
¡ ;. •'	DE OFICIO
Pa'a Jar cumplimiento i!, un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Guanajiay, referen té á la causa crimiual formada contra D. Raltazar Muñoz, pqr lesiones al moreno libre (javetauo Diviño, h» dispuesto el del distrito de Guadalupe de esta ciudad, sé convoque por tres números de la Gaceta oficial al expresado Divi-fio, para que dentro de quinto día, y de once á (los de la tarde, comparezca en este Juzga'jq, aito eu la calle del Aguila número setenta y dos, can objeto d» que pueda hacérsele una notificación quesq solicita por el mencio «ado exhorto; apercibido de lo quo haya iugar eu caso de uo comparecer. Habaua 14 Jé Euero de 1874.— tpr D. Arturo Galletti, Rafael dei Pino. . O O 21 Para dar cumplimiento á uu exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Bejucal, referente á la causa seguida coutra el moreno Panfilo, criollo, esclavo ds D. Federico Alenooal, por portación de uu cuchillo y hurto de gallinas, ha dispuesto «1 de igual clase del distrito de Guadalupe de esta ciudad, éó convoquen por tres números de la Gaceti oficial al expuesto D. Federico Montreal, á D? Rosario y D? Rateisi del oropio apellido, para que dentro da quiuto dia y de ouce á dos de la tarde, comparezcan en esto Júzgalo,; sito en 'a calle dei Aguila número setenta y dos, á fia de que tenga lugar uu acto de justicia que se solicita por el referido exhorté. Habaua 13 de Huero de 1874. -Rafael del Pino.
C O 21
I Imo. Sr. Dr. D. José Francisco Mantilla, Jefe Superior de Administración de Hacienda Pública y Juez de Paz primer suplente del distrito de la Cátedra». Por el presente lie dispuesto que por tre» números líe laGaceta ofiuiaJ, se convoque al moreno libre José de Jesús Puebla, natural de la Habaua, soltero, cochero, de cincuenta y ocho años, veciuo que fué de la calle de Jesu< Peregrino número once, par í que en primera audiencia, después de la úitiraa convocatoria, comparezca eu este juzgado calle de Compostela número cincuenta y cinco, á fin de que tenga efecto el juicio de films con D. Mauuel DiazPolJelo.apercibidode.de. Clarársele rebelde.—Habaua 12 de Etie ro de 1874.— Mantilla.—Alberto.Chappi.	O O 20
El Sr. Juez de primera iustaucia del distrito del Cerro por ante mi, ha depuesto que por este órdeu y eu tres núiueios se eouvoque al dueño de un baúl que fué entregado al cobero D. Cjcilio Alouso en el pueblo del Calvario para qué lo guardase eu su c isa, para que dentro de tercero día de!, último anuncio comparezoa en el juzgado para un acto de just cía en causa criminal. Habaua 7 de Enero de 1374 —José Nicolás ds Ortega.	C O 20
En lacausa criminal formada coutra el negro Evaristo Perez por hurto de un cerdo á D. Juan García, ha dispuesto el Sr. Juez de primera iustancia de esta vi. lia por ante mi, que por tre» «aúmeros consecutivos de la Gaceta oficial se instruya á Perez de que las costas que se han orijinado en dicha causa y á cuyo pago ha sido condenado por la Superioridad,ascienden»quíntenlos ochenta y cuatro pesos treinta y tres centavos; para que dentro de segundo dia verifique el pago si está con-forme con dicha ascendencia,. impugnándola en caso contrario en el prop,o término. Gu.umujay 12 de Enero de 1873.—Manuel de J. Arocha.	C O 20
En ia causa formada coutra D. Antonio Valdés Morcjon, vecino que fué de Artemisa por heridas fi D. Rafael de Pilar, ha dispuesto el Sr. Juez de primera instauc'a de es a jurisdicc on por ante mí, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, se convoque á aquellos individuos, al primero para que dentro de segundo dia verifique el pago de la suma de-’doscientos sesenta y nueve pesos sesenta y dos y medio centavos que importan las costas orijinadas en dicha causa, en caso do estar conforme con su ascendencia, pudíendo eu aquella dilación mostra • su disentimiento, y al segundo para que justifique debidamente ia ascendencia de los gastos de curación de ias lesiones que sufrió ó que espere si renuncia ó no á ellos. Guanajay 12de Jiquero el© 1874. Mainisi de J. A.roch.a. C O 20 Relación do las partidas de costas »atisfechas que uo han percibido los interesados, que se publica por tre« números de la Gaceta oficial, como está dispuesto, á fin de que les interesados ocurran á percib1 : las.
Autos de la quiebra de D. Victoriano Blanco. Prorrateo formado eu los mismos.
A.1 luíirno, suplementos y paral.............
/ 1 Ldo. D. José Cara» Manuel, honorarios...
Al L lo. D. Joaquín Pórtela, honorarios......
Al mismo, suplefifedRo?......................
Al Ldo. Borroto, honorarios..................
Al mismo, suplementos........................
Al Escribano D. Juan F. Reyes, derechos....
^.l otro ídem. D.Nooláu Ortega, derechos....
Ál otro ida o, D. Gabriel Salina», derechos..,
D. »-ergio González.....
D. Juan B. Aguirre......
D. Victor Subirá y Butto.
D. Miguel Torreus.......
D. Pablo Llanuza........
p».	Oto.
26	41
1	8«
3	26
2	69
	21
38	14
1	19
1	60
t»t	ia:
1	27
, 2	29
	56
	2
	52
	66




E O 20
Guanajay 12 de Enero de 1874.-Antonio Perez.
El Sr Juez de prime-a instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mí, que por tre , números <ie lu Gaceta oficial se eouvoque á l). Miguel de Armas Cablera y fi tres personas que lo conozcan para quo so
r