Muy Ilustre Ayuntamiento,—Presidencia.— En el expediente de expropiación forzosa por causa de utilidad públie t que sigue el M. I. Ayuntamiento p .ra adquirir tiOOO varas de terreno) al N. ue esta villa, con objeto ae fabricar allí un nuevo Rastro, eucabiíoo último se acordó cumplir lo que ureviuuea los arríe los 3. y 4,° del Reglamento ae iO de Julio de D53 pura la ejecución de’. Real Decreto de 15 de Diciembre de 1841 y, ai efecto, que áutes de proceder a la u-sacio» del terreno, se inserto »n ei periódico oficial de esta villa y en la Gaceta de la Hab ana la nómina de ios interesados en la expropiación, prefijándoles el término perentorio é improrogable de quiuce dias para que presenten las reclamaciones que íes convengan según 01 articulo 4.° del ci ado Reglamento.
Los interesados cu dicha expropiación son la tíra. D-a María (le ios Dolores d o Villar, viu ia ue (lairi-carte, D. F. Carnearte, D. Mtuue’. ile (larri arte, I). L. A. Raptiel y to ¡os los U rederos de D. Fraucisco Carri-Caríe.
El plazo 'marcado vencerá el dia 28 del corrient mes.
El terreno que se ha de expropiar con 6000 varas planas situadas al N. de esta villa y limitada* por la prolongación d -la calle de Declouet al O. la de Hor-routiner al E., la de Jovellanos al 8. y la Artillería ó Astillero al N., terreno que eu los antiguos ulanos de la villa correspondía á los solares números 159,160, 161, 162, 163 y 164 y eu el oficial de 1865 se halla fuera de la línea de fabricación y no sujeto á iu di vi*ion en solares.
Y	en cumplimiento da lo acordado y á los ef «otos ya dichos lio dispuesto que so publique el presente a-nuncio.—Uieufuegos 9 de Enero de 1874.—José de Maráe.
Ilustre Ayuntamiento de Pin ir del Rio.«—Secre taría.—Este Ilustre Ayuntamiento tu sesión celebrad » el dia de ayer, eligió por mayoría de votos al 8r. Regidor D. Pablo García, para desempeñar el cargo <le Síndico procurador general drl mismo durante el bienio de 1874 á 75.
Y	cumpliendo con lo mandado por el Sr. Tenien e Gobernador iut-rino Presidente de. llustie Coerpo, se hace público por este me lio para cono‘i míe uto general y efectos consiguientes.e-Pinar del Rio Enero 2 de 1874.r-Leopoldo tíainsjjdel Alsar.
Junta Local de Instrucción pública de Guanajo/.
Secretaria.
Vacante la dirección de la escuoia di primera en, señaliza elemental de entra la para niñas de Arte uis á dotada coa el haber auual de seiscientos pesos, cíenlo o ¿nousnta para material y oléalo do t pira alquiler ñeco s , y n ■« h ibten lo tenido lugar el acto tic opodeiou, con oí -tu le proveer dicha plaza, se .alado para el dia ¿o del me) próxiui« pasado, por no haberse presentado la úuica opositor», eu seeiou del dia de ayer, .se acordó convoca • nuevamente aspirante « la referida plaz«, y se bu o; saber por este mod o á riu Ue que, l»s tíras. Profesora« que deseen aspirar á ella, presenteu sus solicitudes en el término de uu mes, contado desdo la fecha, do-cumei todas con su fé de bautismo, título profesional, y atestada de buena conducta moral y política, así como con la Certificación deán facultativo médico, que acredite no padecer enfermedad, ui defecto fífico que la imposibilite parala enseñanza, siu perjuicio de cualquier otro documento acreditativo de sus méritos y ser-v.olos, advirtiendo que la referida plaza, se proveerá por oposición al tenor de lo di «puesto en respetable circular de 18 de Setiembre próximo pasado.- Uuanu-iuy 4 de Diciembre de 1873. -José Rodríguez Ayala.
Ayuntamiento de Co’oa.—Secretaría.--Aproximándose la época de ios i años de Sau Diego, en que lo« Ayuntamientos remiten por cuenta de sus fondos i 1 >s pobre» ue su distrito, que por el carácter de su enfermedad les estén indicados ios referidos baños, este Ayun tamlellto acordó en el Cabildo «rol dia 5 iel actual se con «oquen á todos aquellos de su «i strito que le seau necesarios, para que en el término de treinta días con-laios desde la fecha, preeent >n sus solicitudes acom> lañados de las certificaciones de pobreza y del médico Muuicipal que le asista, áfiil de acordar eu su vista lo que proceda «le su reclamación.
Y por su acuerdóse uubliea en U Gioetv oficial y por cedulones para los expresados efectos. Colon 9 de Diciembre ilo ib73. Ei Secretario. José Muí t JduceU.
Junta Local de Instrucción pública de Cianfu go s Por acuerdo de esta Junta se convoca i aspirantes pai i la jdaza en propiedad de maestro de la escuela de \n guuromas, la cual se proveerá por oposición coa arrogi . a la cireu.ar da 18 de S Alambre último.
Dicha plaza esíá dotada con 50 peso) de susld mensual, 12 pesos 50 centavos para material y 17 peso.-piara alquiler de casa, coti mas ei aumento do 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas en el Orden que prescriben las disposiciones vigentes se recibirán eu la Secretaría de mi cargo hasta el 27 de Diciembre próximo.
Los ejercicios de oposiciou auto ei tribunal de censura competente empezarán el 29 del mismo mes.-Cien-fuegos 26 de Nov.embre de 1873.—El Secretario. Antonio A. Gallano.
la Socied d «le comercio establecida en e ta i laza, bajo la raz n de «Viuda de A, Cabarga y Compañía,» retrotrayéndose coa calida l de por ahora, y sin perjuicio de tercero, los efectos de esa declaratoria al dia diez y ocho de Diciembre último; dispoaieudo asimismo entre otras eos .-, ocupación de los bienes libros y papeles de la Sociedad quebrada, y nombrando depo-itario de ellos á D. Gabriel A aenaoar, de este comercio, y Comisarlo de dicha quiebra al comer, iaute D. Juan J. Mussett. Y para que «legue á noticia de los acreedores, se lija el presente. Habana 9 le Eue.o«le 1874.—Orduña.—Forman-dado deS. tíría. Manuel S. Sagovia.	A 15
El Sr. Juez da primera lusiaueia de este partido judicial se ha servido disponer que en tres números consecutivos de la Gaceta oficial se notifique a D. Francisco Gal van, cuyo paradero se ignora, la séutencia su perior y el auto inferior de cumplimiento que dicen así.
«Eu la ciudad de la Habana á catorce de Noviembre de mil obocientos setenta y tres: en la cuisa seguí-d ««le ofl.3,0 eu ei juzgado de primera iustaucia de R -uiju.o., piudiouce úntenos entre partes, de la una ei Ministerio fiscal y de la otra D. oíauuel Palenque, D. Autoiii« Aco ta y D. Domingo Roldan, procésanos por hurto de piálanos, aves y cerdos; cuyo procedimiento falla lo oportunamente eu rebeldía y repuesio respecto del r fsri ío Palenque por haber si lo habido, se elevó á esta Superioridad eu consulta y con apeiacion iuter-pues.a por este, de la s.mteucia dicta la el nueve de Agoito último, per la cual se le ooudeua á veinte y siete meses de presidio, i satisfacer como indemnización á D. Francisco Gal van la suma de diez y siete escudos, y ai oúeño de los cerdos el valor «1o ios uo recuperados, siendo de su cargo el pago de uua tercera par.e de ias costas: se declara sobre)uid > el procedimiento bajo reserva respsc.o á D. D xalugo K «ldan, con otra tercera parte de las costa) de oficio; y seordana que se deduzca testim «uto de lo relativo á lo iuceudios, homicidios y domas delitos auéxoi al do infidencia cometidos por el mencionado Palenque capí*aneando partidas insurrectas; para que se remita a la Jurisdicción de Guerra que debe conocer de olios, tan luego como la presente cause ejecutoría y otro tauto da culpa que quedará ni el juzga io ordinario referente, ai encubrimiento, compacidad y participación que se indica haber tenido el mismo Palenque en época auterior con varios baudidos.— Vistos: siendo Ponente el Magistra do D. Juan K. de Uudaveytia.—Aceptando los fundamentos d* la expresada seutencia.—Fallamos, que de beihos confirmarla y la confirmamos en todos sus t xtre-mtii, declarando de car ;o de D. Mauuet Palenque el pago de uua terceia parte da las costas de esta segunda insta .cía y las dos terco ai restantes le oficio.— V cuídese eu lo suc.hívo de u « omitirs) la citación de partes para prueba. -Y eje iñrese.—A I por la presente lo pro uunuiamos, mandamo) y firmamos.—Leandro Alvarez l'otrijos -José Mar.a Garelly—Juan N. de Uadavey tia. -Segismundo Carrasco y Moret.—Gonzalo ue Mou talvan.—Lenta y publicada fuó la anterior sentencia por e Sr. Magistrado Ponente D. Juan M. de Undavey-tia celebrau lo audiencia pública eu la Sala de lo criminal de <|ue certifico.— Uauauai4 le N .viembrede Í873, lado. Francisco J, García y Zufliga.»
«Remedies veinte y cinco «te Noviembre de mil ochocientos setenta y tres.—Guárdese, cúmplase y ejecútese lo que se ha s )rv do determinar ia Sala de lo criminal deis Exorna. Audi sucia Pretorial eu el auto Superior inserto en la certificaeioa de la Escribanía de Cámara precedente: acúsese recibo, notifiquese á quienes corresponde; hágase al escriban« que actuaba en pruebas la prevención que ios es rep etiva; póngase el penado á disposición del Sr. Teniente Gobernador de esta Villa eon 1 «s testimonios de condena respectivos en la forma que está de ermiua lo; y déte cuenta sin pérdida de tiempo para que sg designen los particulares que ha de comprender cada uao de los testimonios que se mandan deducir.—Aurelio R odríguez Atienza.—José Jime nez »
San Juan de los Remedios 2 de Enero da 1874.— José Jnnenes.	A O 15
nm
dad, casado, del comercio, de 40 años de edad, é bij ■ do Mr. Guillermo y Madame Ros»; y á D. José rianlelme, natural de Francia, vecino de Ouibarien, soltero, del comercio y de 45 años de edad, para que ueutro de nueve días so preoeuteu en esta viltu, para los efectos de la causu: cierto) y seguros de que si así lo hicieren se les a^iniüiai rará justicia, y de nó so les declarará re* eldes, coiit*mice*, « incursoj en las penas de la l.ey. Remedios 29 le Diciembre de 187J.—Aurelio Rodríguez Atieu-za.—Manual Domínguez.	“j£ O 13 u
Don Fabiau Folgado y Sánchez, Juez tTe primera instancia del distrito de Guadalupe, «Seo.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo al moreno l'auliuo CorJovés, natural de esla ciudad, soitero, de 17 años, tabaquero, y vecino que fué de la calle de los Sitios número 124, á fin de que dentro del término de nueve dina comparezca en este Juzgado á descargarse de ni culpa que ie re u t»*m la caus . f «ranada por homicidio del moreno libre Clemente Soler; seguro de que si así lo hiciere, se le u ri y administrará justicia y ue lo contrario, se e declarará rebel le y contumaz, é ia-curso eu las penas de la Ley, siendo bastantes li s estrado« déi Juzgado para los tramites ulteriores, H abana 7 oe Enero Ue 1374.—Fab au Folgado.— Por su mandato, Arturo Gulietti.	q 13
MILU ATES.
Autos seguidos por D. Leonardo Gomes, oon-tra DI Dolores Orihuela, en oobro de pesos.
ca á pública suba tapor término de veinte dias para con eu valor hacer pago de cantidades que le afectan en el incidente número quince del iutest&uo del ultremanno O. Blas Miró, y Jas que afectarle puedan en la causa Al Ldo. D. N. de,la Torre, que se le sigue por estafa acuda á los estrados de e«te nicho juzgado, el uia veiute y seis de Enero próximo venidero y hora once de su mañana señalada para su rema te.-Remedios 20 de Diciembre de 1873,-Rodriguez Atienza.—José^Jimenez.	R O 18
2	74
Autos seguidos pori D* Clementina Ferrari, contra el Sr. Marqués Du-Quesue, en cobro de pesos.
Tenencia de Gobierno de Güines.—Habiendo sufrido extravio la cé lula de veciudaU, expedida al mina 1602 por el Comisario de polisia ;e esta villa, be dispuesto se publique por la Gaceta Oficial de la capital, 3 fin de que ei que se la eucontrare la entregue ¡í la auto ridad masiumedi ita para su inutilización. Gíiiue;) 18 de Diciembre de 1873. Eugenio Franco Romero.
Habiendo sufrido extravióla «édula de vecindad, expedida por el Comisario de policía de esta villa en 23 de Febrero del año 1872, y al núm. 1075, al moreno libre José Rosario Padrón, he tenido por conveniente disponer se publique por la Gioeta oficial de la capital á fin de que el que se la encoutrare, la entregue á la autoridad un s inmediata para su inutilización. Güines 3 de Enero de 1»74. Eugenio Fínico Romero,
Capitanía del partido de la Macagua.—Habi ndo sufrido extravio la cédula de vecindad, expedida en es taCapitauin eu 5 de Marzo del año anterior, ai núm. 277 á favor de D. Roque del Rio y Galvani, de 18 años de edad, estudiante y como de la clase de comensal, y habiendo su padre D. Roque del mismo apellido, acudido al Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción de Colon con instaucia para que se le proveyóla de uu nuevo documento, S. S. en decreto do esta fechase ha servido disponerse provea al íuteresado de nuevo documento, y se publique la invalidación dei 1 xfcraviaJo.—Maca gua 2 de Euero de 1874.—Frencisco Mañas.
Iuspeeciou de protocola n y seguridad de Colon-El Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción lia dispuesto se Invalide la cédula de vecindad, que en 31 de Mayo del corriente año, y con el núm. 249, le iué ex; <■ pida por rata dependencia al pardo libre José Mejias. natural do Guamut >s, casado, labrador y de 41 años «1* edad, cuyo docum julo ha sufrid «ex.ravio. Colon 8 de Octubre de 1873. Ei Iuspector de vigilancia, Jo¡?í Velasco.
Capitanía del partido de Rauta.—Habiendo sufrido extravio la cédula que eu once de Febrero del corriente kfio obtuvo como cabeza de familia a1 núm. 170, 'ibro 4? el asiático cumplido Ramón Marín, natural de Cantón, vecino de este partido, soltero, tejero y de 34 años de edad; y dispuesto por el Sr. Teniente Gobernador de esta jurisdicción, se le axpida nueva té lula al interesa do, queda invalidada la extraviada: rogando al que la encuentie, haga entrega de ella á la autoridad mus iu mediata, Bauta 31 de Diciembre de 1873. Manuel Pt-rez Guillen.
(iüI-VTA SECCION.
ACTOS.
A consecuencia de las dll¡venólas practicadas d- \ oficio por el fallecimiento del Teniente e n grado Je] Capitán del Balallon de Nápole-, D. Jo ó Cuenca y Almeja, se ha prove.do por el Sr. Ju z de primera instancia del distrito del Cerro el auto que copio. «Habana y Diciembra vein e de mil rchrcieutcs setenta y tres. Háganse las primeras convocatorias fijándose edictos, anunciándose el fallecimiento de D. José Cuenca y Ai-meia, siu testar llamándose á los que se crean con derecho á heredarle, para .que comparezcan en el juzgado dentro de treinta dias, insertándose uno de esos edicto-eu la Gaceta oficial de esiaciudad. Aiuz. José Nicolás de Ortega. »^Y se anuncia al público por¡e-teórdeu puraque dentro del término de treinta tilas comparezcan á efec-luurlo. Habana 7 de Enero de 1874. José Nicolás de Ortega.	A O 16
Don Eduardo Orduña y Merry, Juez de primer» instancia del distrito de la Catedral de esta ciudad.
Por el pre-iente hago saber a! público que en auto del día de ayer, h^ sido declarado eu estado de quiebra
EDICTOS.
Don C regorlo Gutiérrez Herrez icio, Juez de primera instancia del distrito de lieleu.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al pardo Rafaei Valdivia, natural do Guanabaeoa, de veiute y dos años «le edad, soltero, zapatero y vecino -le esta, para que dentro de nueve dia) so presente en la cárcel Nacional á Uescrgarse déla culpa que le resulta en la causa que se ie sigue por va gaucia; cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia y ile lo contrario se le declarará rebelde, contumaz, é iuourso en las penas de la ley. Habana 8 de Enero do 1874. Gregorio Gu tierrez ilerrezuelo. Por maulado de S. Sria., J. Fran cisco Rodríguez.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera mata 1 cía del distrito de Bolea eu esta Capital etc, Por este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Alejo del Valle, uacurai de Asturias, sol tero, del comercio, y de veinte y nos años da edad, para que dentro de nueve días, contados desde la ficha se présente eu la escribanía del. actuario á ser notificado del auto recaído en la causa que se le sigue por tentati va de estar'«, y eu el que se le previene constituya Pro curador en ia Superioridad que le represente en la mis mt mediante haber cesadc el que tenía elegido, apercibi do de estrailod si no lo verifica y de nombrarle el qu estuviere en turno. Habaua 8 de Enero de 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de S Sria., Carlos Laurent.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaucia del distrito de Balen de esta Capital etc.
Por este mi segundó edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d ia morena Mária de Jesús Jiménez, natural de Puerto-Príncipe, de este vecindario y como de treiu ta años do edad, para que dentro del término de nueve dias contados desde ia fecha se presente en la casa de Recogidas de esta ciudad, á descargarse de las culpas que le resultan eu ia causa que se le sigue por huito de un relej de oro y lecnLiua del mismo metal al asiático Jo.)é toüler; cierta y segura de que si asi lo hiciere se le adniiuistraiá justicia y donó ae le declarará rebelde contumaz'é iueutsa eu ias peuas de ia Ley, dándose por bastantes los estrados del juzgado para lus notificado nes y duna trámites que ocurran. Habaua 8 de Erer -de 1874. Gregnio Gutierrrez. Herrezuelo. Por mandado de su Sria. Cárlos Laurent.	E O 16
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuelo, Juez de primera iustaucia dei distrito de Boten en esta Capital etc.
l’or este mi segundo edicto y pregón, cito, llamo emplazo ai moreno José Menooal, cuyas getisralea se ignoran; paraquoinel término de nueve dias cunta dos desde ia focha, su presente eu la Cárcel pública de e¿ta ciudad á descargarse de las culpas que le resultan en la causa que se le s'gue por robo (le vários pájaros con sus jaulas y unos cajones de tub.co al de su clase Rafael Moreno; cierto y seguro d-- que si así lo hiciere se ie admiuistrará justicia y de nó se le oeclarará re belde y contumaz é mcuiso en las peuas de la Ley, dándose por bastantes ios estrudos dei juzgado para las notificaciones y demás trámites que ocurran. Habana 8 do Euero Ue 1874—Gregorio G.nierrez Herrezuelo. Por maudado de su ¡8ria., Carlos Laurent. E O 16 Den Eduardo Orduña y Merry, Juez de piiixeru instancia del dlstrLo Ue la Catedral.
Por esta mi tercera/ última carta úee lictoy pregón cito, llamo y emplazo á D. HilarioFrauqui (hijo), natural y vociu < de esta, solterj.estu liante,alférez de Bomberos de Jesas del Monee, y de diez y ocho años de edad, para que dentro de nueve días se presente en la cárcel pútiiiua á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se le sigue por falsedad; cierto y seguro que si asi lo hiciere sele oirá y administrará justicia y de lo contrario, se le declarará rebeld) y contumaz ó in-curse eu las peuas de la ley. Habana 10 de Euero d) 1874. Orduña.— L. Agustiu Valerio. E O 15 Dou Julián Martínez Muñoz, Juez de primera instancia de ia jurisdicción de Pinar del Rio.
Por esta mi primera carca de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo d D. Geuaro Alvarez M «útero, vecino del partido de Piuar del Rio, para que dentro ue nueve días se preseute en la cárcel pública de e.ta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu 11 causa que se le sigue, por hur.o de uu caballo a D. Pío Rodríguez; cierto y seguro «Je que si así lo hiciere je le admiuistra-iá reota y . umpiida jus-icta ó de lo eoutrano, se le declarará reb.-l la, contumaz é inouiso eu las peuas ue la Ley. Ptuar dei Rio 18 de D.oiembre de 1873. Jultau SI. Muñoz. Por man Jado ue S. dría. Pablo García.
E .O 14
Don Julián Martínez Muñoz Juez de primera íustau-cia de la jurisdtciou ue Pinar del Rio.
Por e.-ta mi primera carta de edicto, cit ■, llamo y emplazo ú D. R anún Pero* y García, veeiuo del f ar 11.10 de Cousola :ioa del tíur, puraque deutro de nueve dias se pr seuie eu este j uzga lo á descargarse de la cul -pa que le resulta eu la causa que se le sigue por 1 sio nes ¡«1 negro Nicolás Congo; cierto y seguro de que si así lo hiciese se le admiuistrará recta y cumplida jus Licia ó de lo contrario, se ie de.larára rebelde y contumaz ó incurso en las penas de la Ley. Pinar del Rto 19 de Diciembre «le 1873. -Julián M. Muñoz. Por man* dado <le ¡á. tíña , Pablo García.	E O 14
Dou José de Almjgioy «ie la Vega, Magistrado «le Au. uieuoia defuera de esta i iuJau y Juez de primera iustaucia eu comtsiou del distrito del Mouserrate eic.
Por este mi primer edicto y pregón, ci o, llamo y emplazo á D. Jtsé Jiménez Gutiérrez, natura! de Cádiz soltero, de veinte y siete años de eilud, baibato y soldado Lceuciado do! segundo batallón ile la Lieyua: para que dentro de nuevo ihas, después dei último atiuucio, comparezca eu este juzgado, tito eu la calzada del Monte uumero cuarenta y cinco, á h cerse cargo del traslado qu¡'. se ie ha cjnfsr.do en ia causa que eu uuiou e otros se le sigue por ro o, de 2 órganos y cuatro timba íes á D. Juan Nadal, apercibido s. no lo hiciere, iri liarse por evacuado ei auto á su perjuicio y do eutetider=é con los esiraooj dei júzgalo dicho tramite y tod. s los demás que «.curran. Habaua 8 de Euero de 1874.—Al-magro.—t or mandado de tí. dría y por D. Francisco de Castro, Bi. José V. Roussef	E O 14
Dou Aurelio Rodr guez Atienza, Juez de primera instancia de esta villa y su partido.
Por este mi primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Juau Lamaue, natural de Lourde, veeiuo de Ti i ni—
En las diligencias promovidas por D? Carolina Jiménez, solicitando Ja venia ie su negra Margarita Carrasco, natural de esta, de veinte y seis á veinte y ocho años de edad, de oficio lavandera y tasada eu la suma de quinientos peso»; se üa dispuesto por el Br. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, el remate de la expresada negra, habiéndose señalado para el acto :as once de la mañana dei dia veint* y dos del que cur*a, eu el juzgado sito en la calle d Manrique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber ai público por esto medio, advirtiéudo e que ao se admitirá postura que no cubra el precio íntegro de su tasaciou. Habana 12 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portooarrero.
R 16
El tír. Juez de primera instancia de este partido se ha servido dispouer que por el periódico oheial de la Gaceta de la Habaua, por tres uúmer «s consecutivos y término de treinta días se publique la subasta de los bieues quedados al faliecimieuto del Presbítero D. Fraucisco Barroso, ubicados eu el partido do Ja Haná* uaua, do esta jurisdicción y consistentes, eu uu potrero de seis caballerías de tierra y cordeles, con animales, una casa de tabla y guano ubica,ia eu ei caserío y otra de la misma clase, dos solares m is á tributo y uno mas reiutnido, alhajas, muebles, ropa «.‘e uso, tfsotos, frutos y lloros, tasa los eu cinco mil cuatrocientos noventa y cuatro posos uo venta y cinco centavos; y para cuyo ac to de remate se ha señalado el dia d ez y seis de Febrero pióxitnu entrante d Ja > (loo y puertas dei juzgado, cou advertencia do que nose aaiinitirá postura que uo cubra el íutegro precio de su tasaciou. Yen bu virtud convocan á las personas que deseen optar á dicho remate, concurriendo á instruirse domas pormenores en ia escribanía del actuario. Colon 10 de Euero de
1874. Manuel v. Lavairía.	R 16
Dou Sebastian de Cubas, Juez de primera instaucia del distrito del Pilar.
Por ei preseute edicto, se anuucia al público que, á consecuencia de los autos del concurso de «.). Raimundo Pascual barrich, ha dispuesto el Sr. Juez do primera nstaucia del distrito de: Pilare! cuarto prego 1 y remate dé la «Teuería del Cerro,» y sus existencias, cotres-I onihsnte á il cho juicio; tasada en Ja cantidad ale setenta mil quinientos och nt« y seis pesos, cincuenta centavos: Habiéndose señala lo para el acto el dia catorce úei entrante á las once de la mañana en el Juzgado, sito eu la calle de Maurique número cincuenta y siete. Lo que se hace saber al público para conocimiento de ios que quieran interesarse ou la subasta, á fin de que «curra» a la escribanía del actuario á instruirse. Habana 2b de Diciembre de 1873.—Sebastian de Cuba9.—Por maudado de tí. tír/a. L. J. Ramón Portocarrero.
T	,	11	15
J uzgado de Marina del distrito de Reglu.—Eu el expediente formado para tratar del salvamento de vapor español «Piueri » naufragado eu la playa de Cují-mar, so ha dispuesto eu providencia de este dia, el remate Ue ios efectos salvados, el cual tendrá lugar á las noce del ilia veiute y dos del atcual eu la portad « de la Ayudanlí r, sita en ia calle del Santuario do este vueblo número sesenta y dos, y que p «r la Gaceta oficial se pubuque el prese leutti anuucio por ocho días conse cuuvoa á íiu de que á los que pueda interesarle, cono ir raa el dia y hora y al lugar señalado. Y los efectos mencionados s «n los siguientes. La paila de la máquina, en buen estado. Tres faroles. Tres agujas «1 marear. Uu saco de café. Tres garrafones vados. Cinco botijas de aceite, Dos rasquetas. Dos bocinas. Un molino di« cafó chico, dieta cubiertos ordinarios, Uu tóque. Do cubas pura a'rua. Uu porrou de lata para viuo. Ties banquitos. Una calotera. Uua guindaleza. Siete hojas de puertas. Oh co ídem de ventanas. Tres motones. Dos oabos gruesos. Dos palas. Uua tijera grande «le madera. Uu saco cou unos pedazos da cobre, Uuas tenazas. Dos barriles. Ocho columnas de rnade ra de sosteu da tacho. Un asta debaudera. Tres bas tidores de cámara de rejilla. Y gran número de frag mertos de madera. Están !t> todos Jos efectos mencionados avaluados en la cantidad de quinientos sesenta pesos y s3 hallan eu el referido caserío de Oojímar alón «le pueden examinarlos las personas á quienei interese, outéndiéudose para ello coa el subdelegado del ramo de aquel lugar. Regla 10 de Euero de 1874 José García Tejada.	li O 15
Don Aurelio Rodríguez Alienza, Juez de primera instancia de este partido judicial.
Hago saber: C¿ue en virtud de providencia de este dia refrendada por el actuario y dictada eu la ejecutoria recaída á la causa criminal seguida coutra D. Rafael Baute Lauzarana, por lesiones á D. José Gregorio Viera, ite dispuesto volver á sacar á pública subasta uuos colgadizos de tablas y tejas situados eu ia calle de la Guásima eu el poblado de Caibarieu, de la pertenencia del citado D. Rafael Baute Lauzarana, retazados en mil ciento treinta y un pesos sesenta csutavoe; habiéndose señalado para la celebración del remata el ma veinte y ocho de. actual á las once de la mañana en la sala de Audiencia de estej uzgado, en donde se admitirán las proposiciones que se hicieron arregladas á derecho. Re-(<ned¡os3 de Enero de 1874. Aurelio R «driguez At euza. José Jiménez.	R O 15
Dou Edurdo Orduña, Juez de primera instaucia del distrito de la Catedral.
Por el preseute se atiue a al público el remate que lia de celebrarse en el juzgado, sit > eu la oalle del Cou-sulailo número diez y ocho el dia veinte y uuo del corriente á la una déla tarde, de un iugénio de fabricar azúcar, ubicado en el partido de las Lajas, jurisdicc ou do Cien fuegos, titulado.tían ta Lucía, compueste do veinte y ocho caballerías y trascieutos veiute cordeles de tierra cuu sus fábricas y lenus auexidades, retusado en cuarenta y siete nul quinientos noventa y étús pesos, cou la advcrteucia «le que se admitirán prop ,sic oues por las dos terceras partes de ia retazaoiou con el rebajo de uo veíate por ciento deellaá pagar en oro ó su equivalente en pape). Que así lo tengo maudado eu el cou-concurso de D. Fraucisco Fernandez uriado. Habaua 9 de Euero de 1874. Orduña. Por mandudo de tí. tíria., por D.iFrauciseo de Castro, Antonio Miguel de Ojeda.
R O 15
En los autos ab-iutestato de D? Antonia Diuz Ora-m ¡s vi oiría que fué de tíauta María dei Rosario que
4JOJÜ 'i' U <C AT' OIU.D,
Dou Fabiau Folgado y tíauohez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente, y á consecuencia ie los autos de mayor cuantía promovidos por D. Juau Cosme de Mar-tiren», coutra I). Fernando del Pino y Alburquerque, eu cobro de diez mil quinientos pesos, sus intereses, y daños y perjuicios, hs d apuesto eu el cuaderno de pi ue-ba’del autor, y á su iustancia, se convoque por tres números de la Gaceta oficial, y término de nueve dias, al expresado D. Fernando del Pino y Alburquerque, par» que de once á dos Je la tarde comparezoa en rste Juzgado, sito en la calle del Aguila uúmero setenta y dop, á evacuar un acto de justicia. Habaua 7 de Enero de 1874. —Fabiau Folgado.—Por mandado de 8. Sría., Arturo Galletti.	OH
Por auto proveído por el Sr. Juez de primera instancia de esta villa, y por aute mí, se ha declarado intestado el fallecimiento del moreno Miguel Villa, vecino que fué del pueblo de R *gla, y por «us herederos á les que coa arreglo á derecho d .ban serlos en su consecuencia, se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial, á fin de que los que se oousidereu cou derecho á suceder al fluado, se preseu-teu con los documentos justificativos, á hacer valer el que les asista; bieu euteudidos qus ha promovido el , uieio la morena luana Uarricay, como madre natural
Al Ldo. D. Guillermo F. de Castro., A D. Francisco Durañona........
33
1
Quiebra de D. Angel Córdova.
Ai Dr. D. Miguel Geuer........................... 4
A D. Angel Oói-dova................... .......... 3
A lo* testigos, D. Felipe tía i'niö y D. Cárlos
Bu itrago...... .*...........,
A D. Rumor, Bello...................


P rorateo eu el concurso del Br. Conde de Bai-noa.
A D. Antonio Pinzón..,

8
A D. IS. Gonzalez....................... 6
76
2b
76
26
62*
de Vicente y Juan de Dios, que se encuentran en la impubertad. Guauabaeoa 15 de Diciembre de 1873--" Luis J. Marin.	C	10
DE OFICIO
R slacion de las partidas de costas pendientes en esta escribanía de mi cargo, en tas 1 oiones cobradas el año crÚJumo pasado de 1873, por no haberse presentado .os uteresados á percibirlas.	_
r	Ps.	Cts.
Testamentaría de Di Gertrúdis Domínguez de Rueda.
Al Ldo. D. José Madrazo.................. 18
A D. .1 osé Quiutin ..................... ^
Al Ldo. D. Franoisco Mojarrieta..........  ®
Ai L lo. D. Julio Barroso.................
A D. Ignacio ............................ ®
A D. Antonio Regueir»..................... 2
A D. Domingo Martínez,.................— f
A D. Gerónimo Fernandez...............    £1
D. «Miguel Guerra......................21
Autos seguí los por D? Sofía y D. Antonio Vei* tía, coutra el Ldo. D. Miguel Ferrar, sobre
alimentos.
A D. Luis Aoevedo..........................-
A D. José P,á y Mongo...............-.... 4
Testamentaría de D. Juan Bautista del Pozo, y Di Dolores Delgado.
A D. Pablo L. Oohoa........................ 2	60
A D. Juan Bmilla.......................... ®
Autos seguidos por 1« Casa de Maternidad contra D. Joaquin Miranda Madariaga, so-
lre pesos.
•7*
26
50
60
25
M)
50
D. Francisco Miró..................... 1
D. Jüan F. Aranda.......................
D. Cárlos Grilló...................... 2	50
D. JuanAristí......................... 1	y?
D. Domingo Gonzalo/.....................
D. Vicente Diego...................... 1
D. José Bsrenguer..................... 2	•••
Autor seguidos por el Monasterio de títa. Ursula contra los herederos de Di Dolores del Castillo, sobre un legado.
Al Ldy. D. Luis D. ...................... 32
Incidente al intestado de D. Ramón Peñalver sobre cobro de reutas.
25
Al Sr. D. Luis Santalfs.. A D. Manuel Quijauo... A D. Franc’seo Torres.. A D. Dionisio Bodriimoi
D. Vicente Rodriguez................. 2
8	
3	50
1	56i
2	87}
2	43}
2	37}
Autos seguidos por el Monasterio de Sta. Ursula centra los herederos de Di Dolores del Castillo, tobre uu legado.
Al Lio. D. Luis D.jValdés................. 32	87i
Incidente de tercería de D, Bernardo Valdés López en los seguidos por el Exorno. Sr. D.
José María Morales, contra el Sr. Marqués Esteba, en cobro de pesos.
A D. Eduardo Castro....................... 2	75
Autos seguidos por D. Gavino Enrique contra los herederos de D. Francisco A. de Ar-meuteros, en cobro de pesos.
A D. Gavino Enrique ...................... 6	7'h
Al capitán D. Antonio Duzon y testigos.... 5	62J
Concurso dei Sr. Conde de Bainoa.
Al Sr. D. Manuel Salgado.................. 4	95
Al L lo.	D.	Miguel Govantes............... 6	18J
Al Ldo.	D.	E aristo Casanova............. 3	7®
Al Ldo.	D.	José J. Estevez Bcltran ...... 3	10
Al Ldo.	D.	Francisco Perez Angueira...... 12	03¡
A D. José Freixas......................... 1	00
A D. Rafael Trian............................ 50
Al Ldo. D. Juan Villegas.................. 5	10
Autos seguidos por la Sociedad de Veguer y Compí contra D. Mauuel Trueba, D. José Gutiérrez y D. Juan Genis, eu ccbro de ps.
A D. Juan Genis........................... 5
Testamentaría del Biigadier D. Francisco A-nastacio de Armenteros.
Al Ldo. D. Francisco J. Rodríguez.
Al Sr. D. Matías Velasco........
Al Ldo. D. Pedro N. Castro..;...
A lo» herederos de Armentelos...
A D. Antonio Várela.............
A
cursa en el juzgado de primera instancia de esta villa y A 1). Antonio Armoña'.....'.',........................................... 1
por ame mí, y en los que quedaron como bieus una es taucia conocida por el «vlainouci lo, situada en la j «ris-diccioii del referido partido de Bauta María del Rosario, cuartón del Grillo á tres y medita leguas de la cabecera, compuesta de una caballería de terreno llano, uu atado de eultiv«« cou algunas palmas, cercada de piña en mal estado, atravesáu ole de E -te á Oestt el arrollo nombrado Grillo, con aguada fértil que la constituye un pozo cou su brocal de manipostería, sus fabricas, árboles frutal« 8 y uua esclava nombrada Francisca criolla, y que Unu sido apreciados eu conjunto inclusa ia sierva por peritos 1 oinbrados al efecto, en la cauti jad de dos mil do=cu u-t03 setenta y siete pesos cine renta centavos; y reunido-se los herederos que figuran eu et juioio ion objeto de acordar el modo uo euageuar los bieues por no ofrecer camoda división, han convenido eu queD. Ra aoti Di» z Gasquez se adjudique l«s relacionadrs bieues y sierva eu cuestión, po¡ ei íutegro precio desús tasaciones cou deducción del gravámen que afecta ía truca á favor del tír. Conde de Casa Bayona, con la condición da enterar al heredero mayor D. Eduardo Joya eu la forma que tenía convtuida, sega : el haber q «e eu divisoria corresponda a las herederas menores D! Ana y Di Josefa Camero en la misma estancia c «n la obtigacwu de entérales eu uua de los cas s de la Ley abonándoles mientras tanto el diez por clamo de interés anual, s« dará I or satisfecho de la parte de L’.1 Francisca Baaier que le corre¡-p>uda en la división, y queda obligado á satisfacer las peusi «ues que ss adeudeu al Sr. Conde de Casa-Bayonay las costas de* j uieio ouauuo se liquiden, io que se deducirá del valor da Jo bienes.—Y Habiendo dispuesto tí. Sria., que por tres uúmeroacsnseoutivos de la Gaeet a oficial se publique el proyecto dea Ijudtcaclou de que se lleva heeba referencia, para que el que quiera mejorarla puedan verificarlo dentro de veinte dias contados desde esta fecha libro la preseute.—Guauabaeoa 5 de Diciembre de 1873.—Luis J. Marin. R 13 El Sr. Juez de primera instancia de este partido, por ante mí, ha dispuesto t u el incidente uúmero qniu • ce el inte tailo de D. Blas Miró; quedando siu efecto las publinacioues que se vieneu hacieu lo, que se anuncie !á sunasta y remate ds la Escribanía pública de D. José Autouio de la Peña para cubrir las responsabilidades de dicho expediente, avaluada cu iasuma de tres mil pesos, pa a el dia veiute y slets del próximo entrante mes de Enero á las once de la mañana en l«s estrados de este juzgado, á fin de que los que quierau interesarse eu dicho remate eqacurrau c -u los documentos do abono necesarios, para hacer postura en el lugar y hora designados.—Remedios 21 de Diciembre de 1873. Rodríguez Atienza.—José Jiménez.	R O 13
^Quieu quiera hacer postura á i a Escribanía pú blipa y de Cabildo y Guerra de la propiedad le D. Joté Antonio de la Peña y Perez eu esta villa, justipreciada eu la cantidad de tres mil pesáis, que Ue órdeu del tír. Juez • e primera instancia de la misma y su jurisdicción, se sa-
A1 Dr. D. A D.
Manuel Gandul..
Concurso de D. Baltazar Oliva.
A D. A ü.
Alejandro Martínez.....
Francisco Ventosa......
5	25
7	12}
4	87}
9	75
1	12}
	60
1	12}
1	67}
1	25
	37}
6	75
4	• ••
Autos seguidos por el Sr. Marqués de la Real Proclamación e< ntra D. Pedro Forcadé, sobre unas caballerías de tierra de la hacienda «Turquino.»
Al Sr. D. Castor Cañedo.....;............. 6
Autoa seguíalos por D. José Fernandez y CÎ contra D. Aniceto Armenteros, en cobro de pesos.
Al E. Sr. D. Leopo'do'o Donnell.,......... 1
Al Sr, D. José María Franco................ 4
Al Ldo. D. Joaquin Lescano................ 3
A D. Antonio Armona....................... 67
A D. José Hernez de Silva................. 4
Al mismo.................................. 1
Al E. Sr. Coude d» Alcoy.................. 1
Al Ldo. D. Juan C. y Aguiar............... 7
A D. Juan O. Sarria....................... 19
Testamentaría de D. Miguel Toyo.
RI Dr. D. Pedro Hevia..................... 3
q'estamentaría de D. Mauuel Hernandez Este vez.
*
A D. Manuel Quintana...................... 6
A D. Juan Brr.chi......................... 21
A D. Fernando Pellón...................... 7
Autos seguidos por D. José Valentin Ruiz,, contra L“ Dolores Ugarte, en cobro de pesos.
Al E. Sr. D. Vicente Rivas................ 13'
Diligeuclas promovidas por D. Josó Sautos,
»■ bre constituir uu veedor en el iugenio Sta. Teresa, de D. Gregorio Texedor.
A D. Luis Carsi......................... 13
Autos seguidos^por.D. Gavino Enrique'coutra los herederos de D. Franoisco A. de Ar-menteros, en cobro de p?so3.
26
76
26
A D. Gavino Eurlque.
60
Y para su publicación en ttes números consecutivos de la Gaceta nfioial, libróla presente. Habana 9 de Euero de 1874.—Alejandro Nufiez.	C O 18
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí, se convoque por tres números de la Gaceta ofloial, al moreno Fraucisco Quiñones y Olrver, y á tres personas que lo conozcan, para que comparezcan en ei Júzga lo á evacuar ua acto de justicia el primero, y á los demás á declarar sobre la insolvencia de aquel. Pues »sí lo tengo maudado en las diligencias para el cobro de costas eu la causa en su contra por amenazas. Habana Enero 7 de 1874.—L. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
Por auto proveído por el tír. Juez de primera Instancia de esta villa y por ¡inte mí, en las diligencias pi omovidas por D. Jacobo Bouza coutraD. Juan Cantillo sobre complimiento de uu juioio de paz acordado se ha declarado intestado el fallecimiento del repetido D. Juan Cantillo y por sus herederos á los que con arreglo á derecho deban serlo; en su consecuencia se les convoca por tres números consecutivos de la Gaceta oficial á fin de que los que se consideren coa dereoho & heredar al finado se presenten con los dooumeutos Justificativos & hacer valer el que les asista -dentro de treinta dias.-Guanabaooa 4 de Diciembre de 1873. Luis J. Marín.	C O 16
El Sr. Juez de primera Iustancia del distrito del Cerro, ha dispuesto que por tres números de Ta Gaceta oficial, se couvoque á D. Manuel González, de oficio carretonero, y vecino que fué de la oalle de la Marina número dos, para que dentro de tercero dia comparezca en el juzg« lo á un acto «le justicia en causa criminal. Habana9 de Enero de 1874. L. Luis Rodríguez.	C O 16
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar por ante mí, ba dispuesto se convoque por tres números de la Gaceta oficial, á D. Juan Castañeda y Sosa y á tres personas que lo conozcan para que se presenten en el juzgado, el primero á hacerse cargo de uua notificación y io» segundos á declarar so- re la insolvencia de aquel. Pues así lo tengo mandado en ias diligencias para el cobro de costas en la causa en su contra por hurto. Habaua 7 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.	C O 16
El Sr. Juez de primera iustancia del distrito del Pilar, ha dispuesto se convoquen por tres números de la Gaceta oficial, al moreno Tomás Orizoudo y pardo Aniceto Valdés y á tres veciuos que conozcan á cada uno de ellos para que comparezcan en elju/gado á evacuar un acto de justicia los primeros, y los demas á declarar sobre la iusolveuoia de aquellos.-Pues así lo tengo mandado en las diligencias para el cobro de costas eu la cau sa que se les siguió á aquellos por hurto. Habana8 de Enero de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C o Kr
El Sr. Juez de primera Instancia del distrito del Pilar, ba dispuesto por aute mí, que por tres números de la Gacela oficial, se convoquen al asiático Pedro Antonio Cantón, y tres testigos qus lo conozcan, para qua comparezcan en el juzgado, calle de M anrique número cincuenta y siete, el primero para hacerse cargo de uua notificación y los segundos á declarar sobre la insolvencia de aquel. Pues así lo tengo maudado en las diligencias para cobro de costas eu la causa que se le siguió á dicho asiático por hurto y vagancia. Habana 8 de Ene-o de 1874. L. J. Ramón Portocarrero.
C. O 17
El Sr. Juez de primera instancia d i distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á consecuencia de la causa que en dicho juzgado se siguió coutra el moreno libre Reyes Castillo ósea José de los Reyes, Mendoz, de oficio o irpinteroy de 32 años de edad, por vagancia, que * por tres números oonsecutivosde la Gaceta oficial de esta ciudad, se c«nvoqnen á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan aseverar si posee algunos bie nes, con el flu de que deutro de tercero dia, ilespues del último anuncio á las once de la mañana comparezcan eu el juzgado, calle de de Manrique núm? cincueuta y siete, á declarar io que les conste sobre nicho partiou'ar. Habana 7 de Enero de 1874.—Mateo G. Alvarez.
C O 15
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por ante mí, á cotiSBOUoueia de la causa que eu dicho juzgado se siguió contra el asiático Ramou tíerafin Guadalupe, de treinta y cinco años do edad, y de oíioio panadero, por tentativa de hurto y vagancia, que por tros números consecutivos de la Gaceta oficial se convoquen átres personas que eouozcau al reíd ido asiátiooy puedan aseverar si posee algU 'Os bieues, á fin de que dentro de tercero dia después dal último anuncio, á las once de la mañana, comparezoaa en el júzga lo, ealle da Maurique u uñero cinoueuta y siete, á declarar lo que les consto sobre dicho partioular.— Habana 7 de Enero de 1874 —Mateo G. AiVarez.
C O 14
El Sr. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto 1 or aute mí, á consecueucia de la causa que en dicho juzgado se siguió contra D. Francisco Larroder y García, natuaal de Madera y de treinta y cinco años de edad, por hurto, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se oonvoquo á tres personas que conozcan al referido Larroder y puedan asegurar que posee alguuos bieues, á fia de que dentro de tercero dia después del úl.imo, á las once de la mañana comparezcan eu el juzgado, ealle de Manrique númere ciuouenta y siete, á declarar «obre dioho particular. Habana7 de Euero de 1874. Mateo G. Alvarez.
C O 14
El tír. Juez de primera instancia'¿del. distrito del Piar, ha dispuesto por aute mt, á consecuencia déla oarsaqueeu ere juzgado se siguió coutra el moreno libro Leonardo Hernández, de este vecindario, de oficio tabaquero, y de treinta y uu añ is de edad, por amenazas, que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial ue esta ciudad, se convoquen á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan asegurar si posee algunos biene«, con el objeto de que deutro de t- r-oero dia despuesdel último auuneio, comparezcan eu el juzgado, calle de Manrique número cincuenta y siete, á las once do la mañana á declarar lo que íes conste sobre dicho particular. Habana 7 de Euero de 1874.— Mateo G. Alvarez.	O O 14
El tír. Juez de primera instancia del distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mf, á consecuencia delta causa que eu dicho luz jado se siguió coutra el moreno libre Joté Miguel Enrique Castellanos, de esta natu-radidad, tat aquér«», y de veiu e y nueve uño' de edad, por lesione», que por tres números cousecuiivos de la Gaceta oficial ue esta ciudad, se convoque á tres personas que conozcan al referido moreno y puedan aseverar si posee algunos bieneti, cou el fin de que dentro de tercero dia despuoi del último auuuoio, comparezcan en el juzgado, calle de Manrique número ciucueuta y siete, t las once de 11 mañana á declarar lo que les conste s bre d cho particular. Habana 7 ale Enero do 1874.— Mateo G. Alvarez.	C O 14
El tír. Juez de primera instanoia del distrito del Pilar, ha dispuesto por aute mí, á consecuencia de la causa que se si. u óeu dicho juzgado contra el pardo libre José Alonso de «sta naturalidad, de veinte y ocho años de edad y de oficio albañil, por hurto, que por tres uúmeros consecutivos de la Gaceta oficial de esta ciudad sa couvoque á tres personas que conozcan al referido’pardo y puedan aseverar si posee algunos bient9, cou el fin deque dentro de teicern dia después del úl limo anuncio á las pnce de la mañana, comparezcan en el juzgado, calle de Maurique número cincuenta y siete á declarar lo que les conste s «bie dicho particular.— Habana 7 de Enero de 1874. Maleo G. Alvarez.
----C	O	14
El Hr. Juez de primera instancia ilel distrito de la Catedral por aute mí, ha dispuesto, que por este órden y eti 'res números se couvoque á D. Francisco Ferrar, de oficio cocinero y vecino que fué de la calle del Obispo número veiute y cinco, para que dentro de tre« dias del último anuncio comparezca eu el juz ado, ealle del Consulado número diez y ocho, para mi acto de justicia en causa orímiual. Habana 8 de Une o Uo 1874.—-L. AgustiD	Valerio.	C	O	14
El Sr. Juez de primera instaucia ha dispuesto qua por tres números del periódico local de esta villa y Gaceta déla Habana, se convoque á D. Antonio Monzon ó Alonso cantinero que fué Jel fuerte uúmero onceen la juiisdi’ccion de Moron, para que eu el término de quinto dia despuesdel último anuncio se presente et» este juzgado para un acto eejusitcia en la causa criminal seguida contra D. José Pascual y Colomé y ««tro« por estafa.—Remedios 19 de Diciembre d' 1873.—josé
Jiménez.	^
El tír Juez de primera instancia del distrito dei Cerro, por ante mí ha dispuesto que por este órden y en tres uúmeros, se couvoque á los herederos forzosos de D Autonio Anastasio García, naCural de Hantander, soltero, labrador y mayor de edad, que falleció en el mes de Noviembre del año de 1869, á cooseeuerci« de la herida que sufrió por D. Ulpiauo Hirnandez, para que dentro de tercero dia, del último anuncio,comparezcan en el Juzgado para uu acto de justicia eu la < je mtoria recaída en la causa contra el citado Hernández por hos-ritías al referdo García. Habana 5 de Enero de 1374.— —Josó Nicolás de Ortega.	C O 18
■i-ye