KHsaBass&ig
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
Want, (t4
Viérnes 10 de Abril de 1874.-San tai 8 Ai.olouio «*fr., Ezequiel y Daniel profetas.-(Circular en San Francisco.)
PARTE OFICIAL.
07ICINAS SUPERIORES GEN ERALES.
P1M1IP.KV SBCEIOY.
(apitani i General de 'aSiempre FI O is la de Cuba.
ESTADO MAYOR.
Excmo. Sr.—La prontitud con que se han organizado las Compañías de Voluntarios, con las que, según resolución de 7 de Febrero último de mi antecesor en esta Capitanía Genera', debían aumentarse las fuerzas del Ejército, formando las sétimas y octavas compañías de los Batallones del mismo, prueban que no en vano contaba con el incomparable patriotismo de los cuerpos de Voluntarios de esta 1 sla.
Ese aumento de fuerza de los Batallones del Ejército no debe sin embargo considerarse permanente, y creo mas conveniente, para que aquellas Compañías presten el servicio para el cual fueron principalmente organizadas, constituir con ellas Batallones de Voluntarios Movilizados en la forma que se expresa en las disposiciones siguientes:
F Las Compañías de Voluntarios incorporadas á los Batallones del Ejército, se organizarán para la próxima revista del mes de Mayo en Batallones de seis Compañías, teniéndose presente las guarniciones que ocupan.
2* La Plana Mayor de los Batallones Voluntarios Movilizados se compondrá de la forma siguiente:
Un Comandante de Ejército primer Jefe. Un Capitán de Ejército que será el mas antiguo dal Batallón, 29 Jefe. Un Teniente de Ejército Ayudante. Un Alférez de Voluntarios Abanderado. Un primer Ayudante Médico. Un Capellán. Un cabo de cornetas.
39 Los Comandantes Generales de la l9, 29 y 39 División de este Ejército, nombrarán del cuadro de Jefes y Oficiales de reemplazos establecidos en las demarcaciones de dichas Divisiones, el que ha de componer la Plana Mayor de cada Batallón.
Designarán asimismo las Compañías de Voluntarios que han de formar cada Batallón de las que se han agregado á los Batallones de las mismas.
Si hubiere Compañías sobrantes, las agregarán á aquellos Batallones de Voluntarios Movilizados hasta definitiva resolución de esta Capitanía General.
4* Cuando los Comandantes Generales diesen cuenta de la formación de los Batallones Voluntarios Movilizados y de la procedencia de las Compañías que las componen, se fijará por esta Capitanía General su numeración y la denominación que han de llevar.
Espero deludo de V. E. la mas pronta ejecución á las anteriores disposiciones.
Dios guarde á V. E muchos años.— Habana 10 de Abril de 1874.
Concha.
Excmo. Sr. Subinspector de Infantería y Caballería.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR.
La necesidad de atender á los trabajos y obras militares á que obliga la naturaleza de la guerra, que el Ejército sostiene en el Departamento Oriental y Centi’al de la Isla contra las bandas armadas de rebeldes, obligó á esta Capitanía General á dictar la disposición de 7 de Febrero último, reclamando de los propietarios de esclavos un número suficiente de estos á cubrir en parte aquellas atenciones.
Pero no son solo aquellas necesidades las que deben atenderse, por que hay otras que disminuyendo las fuerzas de combate del Ejército, obligan al soldado del permanente y expedicionario de la Isla á servicios penosos, los que podrían ser desempeñados por los'esclavos que los propietarios han facilitado en bien del servicio de la Patria.
Para conseguir ambos objetos, es necesario dar una organización militar á aquellos esclavos, y constituirlos en verdaderos soldados, que en premio de sus servicios recibirán la libertad.
Por esas consideraciones creo conveniente, autorizado por el Poder Ejecutivo de la Nación, decretar lo siguiente:
Artículo 19 Se organizarán en los Batallones permanentes y expedicionarios del E-jército de la Isla, y en los demás que se designen, una compañía que se denominará de Libertos, formada con los esclavos facilitados por los propietarios, y con los que para ellas sean destinados por el Gobierno.
. Articulo 29 La fuerza de la Compañía de Libertos constará de
un Capitán do Ejército, un Teniente de idem, dos Alféreces de idem, un Sargento primero de idem, cuatro segundos de idem, ocho cabos primeros de Libertos, ocho idem segundos de idem,
tres Cornetas de idem,	3. ° Desde que los libarlos tengan in-
60 soldados de idem.	greso en los depósitos de las Cabeceras de
Los cabos primeros y segundos déla compa- las jurisdicciones, gozarán de una peseta ñía se nombrarán de los libertos que presen- diaria de haber, de la que saldrá el rancho tasen mayor aptitud.	j que se les suministre. Los Tenientes Go-
Artículo 39 Los Comandantes Gene- ! bernadores formarán relación diaria de los rales de la l9 y 2* División nombrarán los libertos ingresados en depósito, las que raan-Capitanes y Oficiales que en la próxima revista de Mayo han de constituir el cuadro de Oficiales de las; mismas compañías de liber-
tos, y dispondrán que los Coroneles ó Jefes de Batallón nombren el Sargento primero y los segundos de cada compañía, y darán conocimiento á la Sub-Inspeccion de los nombramientos de los cuadros de Oficiales para lo que proceda.
La Sub-Inspeccion dé Infantería nombrará los cuadros correspondientes á los Batallones do las demás Divisiones de este Ejército.
Art. 49 A los seis meses de formadas las compañías de libertos, se cubrirán las clases de Sargentos segundos por los Cabos primeros mas aventajados de ellas, y si los Sargentos segundos de libertos hicieran en lo sucesivo servicios distinguidos do campaña, podrán ser ascendidos á Alféreces de las compañías de Milicias de Color.
Art. 5° El servicio militar de los soldados libertos será de cinco año3, y al terminar el tiempo de su servicio, recibirán con la licencia absoluta la carta de libertad, que previa indemnización extenderán los propietarios y se conservará en las oficinas de cada batallón.
Art. 69 La cla3e de tropa de las compañías de libertos gozarán el haber mensual siguiente:
Pesetas.
darán á la Capitanía General con el fin de que la Administración Militar abone las cantidades que se adelanten por este concepto.
4. ° Desde el dia en que los libertos marchen para incorporarse á sus Batallones disfrutarán de todo el haber que les señala el Decreto de organización de esta fecha.
Habana 10 de Abril de 1874.
Concha.
Excmos. Sres. Gobernadores de Lepar-viento y Tenientes Gobernadores del territorio de la Isla.
Cts.
Sargentos primeros.............. 88	80
Sargentos segundos.............. 70	05
Cabos primeros y cornetas...'* 48	12
Cabos segundos.................  43	80
Soldados........................ 40
Del haber de los cabos y soldados se suministrará diariamente 69 céntimos de peseta para rancho, 31 céntimos en concepto de sobras á los soldados, 43 céntimos á los cabos segundos y 58 céntimos á los cabos primeros y cornetas, en concepto también de sobras, quedando el resto de su haber para el fondo de masita.
Los Sargentos primeros y segundos dejarán para masita 15 pesetas mensuales y el resto de su haber se les entregará en la misma forma que á los de su clase en el Ejército. Además tendrán derecho á la gratificación de primeras puestas que los de su clase en el Ejército.
Art. 79 Los libertos tendrán derecho además de su haber, á la ración de etapa y á las pensiones por inutilidad en el servicio de campaña, que señalen los reglamentos á los de su misma clase en el Ejército, y como estos, reintegraran a la Hacienda las hospitalidades que causen, con I03 dos tercios de su haber. íntegro.
Art. 89 Los libertos estarán sujetos á las Ordenanzas militares.
Art. 99 El armamento de las compañías de libertos será machete y tercerola Remington. Su servicio especial será la conducción de camillas para heridos, el cuidado y conducción de las acémilas del batallón y los trabajos de obras militares que sean precisas en guarnición ó para el curso de la campaña. Fuera de estos servicios harán el de armas y cuartel que puedan corresponderles.
Art. 10. Los soldados libertos no serán destinados de asistentes, sino para los Oficiales de sus compañías y Jefes de su batallón, y se prohíbe terminantemente se sopare un solo soldado liberto de las compañías á que pertenezca y de los servicios que á asta se le señalen, bajo la mas extrecha responsabilidad personal dej primer Jefe del batallón.
Art. 11. Disposiciones especiales determinarán la forma del ingreso de los libertos que han de formar las compañías.
Habana Abril 10 de 1874.
Concha.
CIRCULAR.
Pai’aque el Decreto dé esta fecha sobre la organización de las compañías de libertos tenga su mas eficaz y exacto cumplimiento se servirá V.... con toda actividad dispo-
ner lo siguiente:
1.	° Si en la jurisdición de su car go
no se hubiere llevado á efecto lo que se dispone en el Decreto de esta Capitanía General de 7 de Febrero último, sobre la prestación de esclavos, hará V.... que tenga su
puntual cumplimiento en el término de diez dias, dando á e3ta comunicación la mayor publicidad á fin de que llegue á conocimiento de los propietarios de esclavos y de todos los que tengan que intervenir en lo que en el citado Decreto se dispone.
2.	° Dará V... parte telegráfico cada dos dias á esta Capitanía General de los esclavos que se reúnan en esa Cabecera, los que remitirá á esta Capital ó al punto que con la conveniente anticipación se designará.
Sección 3. 3 /
Habiendo manifestado áesta Capitanía General el Sr. Intendente Militar el envío de veinte y media libras de panetelas y dos libras de hilas con destino á los enfermos del Hospital Militar de esta plaza, hecho por la Madre Abadesa del Convento de Santa Clara, el Excmo. Sr. Capitán General se ha dignado resolver se dén las gracias á dicha Señora por medio de la Gaceta parasu satisfacción y mayor publicidad.
Habana 9 de Abril de 1874.—-El Brigadier Jefe de E. M., Pedro de Zta.
Gobierno Superior Político «le lutria <le Cuba,
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunicó al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 21 de Febrero último lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le correspo ola, á D. Félix García Relaño, Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil, nombrando en su lugar con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo á 1). Luis Vigliotti, cesante de la Península.— Do orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.”
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del mes último, do orden de S. E., se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 4 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido ábien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda, á D. Gumersindo Balsa y láevoredo, Oficial tercero de la Administi ación Gentral de (Jórreos de esa Isla nombrando en su reemplazo con el sueldo anual de quinientos pesos y ochocientos de sobresueldo á 1). Bernardo Fernandez.—De orden del mismo Presidente lo comunico á Y. E. parasu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. sil cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta pura general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 1874.
El Secretario.
Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 25 de Febrero último lo que sigue:
«El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haoer que por clarificación le corresponda á D. Francisco Ruiz Laugnenehein Oficial cuarto de la Secretaría de ese Gobierno Superior Civil, nombrando en su lugar con el sueldo auual de cuatro lentos pesos y novedcutos de sobresueldo i 1). Fiaucisco de Paula Arroyo y Cobo, Capitán de Caballería retirado.—De orden del mismo Gobierno lo participo á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 7 de Abril de 1874.
El Secretario,
Jp ,uín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar, con fecha 13 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que siga n
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda á D. Ginés Ibañez y García, Oficial quinto Administrador de Correos de Cárdenas en esa Isla, nombrando en su lugar con el sueldo anual de trescientos y seiscientos de sobresueldo á D. Dionisio Armiseu, Oficial de la misma clase Colector de Rentas de Guauabacoa y para esta plaza con igual sueldo y setecientos pesos de sobresueldo ú V. Julián Ayala.—De orden del misino Presidente lo digoá Y. E. parasu conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por tí. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril de 18 i4.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 2 del mes último, se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien decla-
rar cebante con el haber que por clasificación le coi respe nda á D. Mariano Fuentes y Macarro, Oficial quinto Administrador de Oorreos de Oienfnegos cu esa Isla, nombrando en su reemplazo con el sueldo anuil de trescientos pesosy seiseieutos de sobresueldo á D. Antouio Gamar-ra y Ruiz.—De orden del mismo Presidente lo comunico á Y. E. para sn conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de su orden, se publica en la Gaceta para g meral conocimiento.
Habana 9 do Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carboneé.
Por el Ministerio do Ultramar con fecha 4 del mes último se dice al Excmo. Sr. Gobernador General lo que sigue:
«Excmo. -vr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República lia tenido á bien aprobar la poinisiou del servicio conferida por Y. E. para la Península al Gobernador Político qim era de esa Capital D. Benigno Rebullida y Nicoiau y de que dá V. E. cuenta en carta número 614 fecha 27 de Enero último.—De orden del mismo 1‘residonto lo digo á Y. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con fecha 7 del actual, de sn orden, se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Abril do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Exorna. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande i y fundados elogio* de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada. y Archivero del general de protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos é instrumentos Notariales con que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos ) úb'icos en la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han do formarse para el próximo trienio do 1874 á 1877.
Lo que se publica eu ia Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario en comisión,
*	Manuel de Velasco.
Intendencia general tío Hacienda.
Secretan i General.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Intendente general de Hacienda se saque á subasta el terreno y fábricas conocidos por «El Destino» situado éu el litoral de la bahía de esta ciudad en el caserío denominado «(Jasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasa lo en 249.510 pesos 89 centavos; se ha dispuesto que e*te acto tenga efecto el Martes 12 del mes de Mayo entrante .1 las 12 de sil mañana en el despacho do esta Secretaria y ante la Junta deSres. Jefes de Hacienda, con asistencia del de la Sección de Rentas y de i Oficial del Neg >cia lo que actuará como Secretario, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, pudiendo los que quieran presentarse como Imitadores acudir al Negociado de esta referencia que radica en la Sección de Rentas á tomar cuantas iDticias é informes crean procedente para el objeto.
Habana 9 de Abril de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas dpi Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	3 La3 proposiciones se harán en pliego cerrado según está prevenido y no se admitirá la que no cubra el precio de tasación de doscientos cuarenta y nueve mil quinientos diez pesos ochenta y siete centavos.
2.	3 Toda proposición deberá presentarse acompañada de carca de pago que acredite haberse depositado en arcas del Tosoro el cinco por ciento de la tasación.
3.3	Será preferida la proposición que ofrezca mayor cantidad de contado en billetes del Banco Español ó en títulos del Tesoro.
4. 3 El pago de los plazos correspondientes se verificarán con arreglo á Jo que se disponga sobre la forma en qué se lian de hacer los ingresos en el Tesoro.
5.3	En el caso do presentarse do3 ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación oral por espacio de 15 minutos adjudicándose la finca al que resulte mejor pos/or.
6.85 Será obligación del rematador pagar los derechos devengados por el perito tasado.’ de la finca y demás gastos que se originen.
7. p Será rechazada toda proposición que no se ajuste en uu todo al presente pliego de condiciones.
Mo l lo de proposición.
D. N. N. vecino de la calle de......uúm.
....enterado del anuncio publicado en ta Gaceta oficial del dia...y de Ls condiciones do la
subasta establecidas en el pliego de las mismas, hace proposición para el remate de «El Dest no»
en la cantidad de........pesos, obligándose á
cumplir aprobado que sea el remate á su favor las obligaciones expresadas en el referido pliego y demas que el reglamento de la materia.
movido á consecuencia de la denuncia hecha por D. Ramón Inüesta de un solar conocido por «Los Locos» en Santiago de las Yogas, calle la Habana, S. E. en virtud de conocer sus linderos, medición y tasación so ha servido disponer se saque á subasta en esta Capital como igualmente en Santiago de las Yogas cuyo pliego de condiciones es el siguiente:
Pliego de condiciones.
1. 3 l’ara presentarse como postor deberá acreditarse que se lia dep ositado en las Areas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación bocha por valor de 303pesos 70 centavos cuya carta de pairo se entregará unida al pliego cerrado eu que so haga la proposición.
2.3	No se admitirá ninguna proposición que no cubra las dos terceras partes de la tasación.
3.	3 Será de cueuta del rematador todos los gastos ocasionados en las operaciones de medición, tasación y deslinde y gastos de escritura.
4.3	Toda oroposicion que no esto bocha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
J). N. N. veciuo do....número......enterado
del anuncio inserto eu la Gaceta oficial del dia
...mes de,...cómo también de las condiciones
ouese exijen para ser admitido como licitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de jas Yegas, ofrece la cambiad de 303 pesos 70 centavos, ¡abonando los derechos iudicados en el pliego dé condiciones.
Habaua	de 1874.
El expediente de remate estará do manifiesto en la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendau tornar parto eu la licitación.
Habana 10 de Abril de 1874.— José Cánovas del Castillo.
No habiendo podido tener, efecto el remate del solar número uno de la manzana 2Q de los terrenos de ias murallas de esta capital, que se anunció con el pliego da c audiciones, para el 23 do Noviembre últimi, el Excmo. Sr. Intendente general lia dispuesto se verifique este, el dia J.3 de Abril próximo á las doce de.su mañaua.:eu el despacho de esta Secretaria y ante la Junta de los Sres. Jefe^ Jé Hacienda, con asistencia ,dcí oficial del Negociado de Bienes deí Estrado que actuará como Secretario-.
Habana 24 de Marzo de 1874.—-El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Yéarise las Gacetas de los dias 1?, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
intendencia de Ejército déla I«h de Culta.
Anuncio para la subasta eu pública licitación do cincuenta y nueve pipas de vino.
Por el presente se convoca una pública y verbal licitación que tendrá lugar en esta intendencia á las 12 del dia 16 del presénte mes, para a venta de cincuenta y nueve pipas de vino, que se adjudicarán al mejor postor. Lichas pipas sé aallau de manifiesto eu los almacenos denominados de Sau Telmo, en la calle de San Ignacio frente á la plazoleta de 11 Maestranza de Artillería.
Será de cuenta del comprador la salida y remoción de las cincuenta y nueve pipas del expresado aunacen en que están depositadas y Cüal-piiera averia que resulte eu ellas ul ser reconocidas por su nuevo dueño que deberá extraerlas del local que ocupan en las veinte y cuatro lio-ras siguientes á la adjudicación y de no, á contar desdo la hora do esta, serán do su cuenta los almacenajes.
Habana 4 de Abril de 1874.—De O. de su Sria. El Comisario de guerra Secretado, Agus^ Un Van-Baumbergktn.
Dada cuenta al Excmo. é limo. Sr. Intendente geueral de Hacienda del expediente peo-
Coinantfaiicia General «lo Marina riel Apostadero «le l.t llal>an.i.
MINISTERIO DE MARINA. (Continúa.)
Art. 26. Toda detención so dejará sin efecto ó elevará á prisión y se notificará á más tardar á las 72 horas de haber quedado el detenido á disposición del Fiscal.
(Art. 8.° de la Constitución do 1869).
La providencia en que se haya mandado la prisión se ratificará ó repondrá oido el presunto reo, si reclamase dentro de las 72 horas siguientes al acto de la prisión.
Are. 27. Se reducirá á prisión todo presunto reo de un delito á que esté señalada p./r las Ordeuanzas de la Armada ó del Ejército pena de presidio, prisión, destierro, ó Arsenales desde seis años en adelante ú otra mas grave, ó presidio y prisión mayores ó .confinamiento ú otra superior, según el orden establecido eu el artículo 29 del Código penal, en el caso de ser este aplicable.
(Real decreto de 30 de Setiembre de 1853.)
Art. 23. So exceptúa^ do jo dispuesto en el artículo anterior los delitos de falsificación de que tratan los artículos 3:4y 315,del Código penal, cualquiera que sea la pepa que corresponda, con tal que el hecho no baya tenido un objeto de lucro ni ocasionado perjuicio.á tercero.
(Real decreto de 30 de Setiembre de 1853.)
Art. 29. En las causas á que esté señalada en las Ordenanzas de la Armada ó del Ejército pena inferior á las de seis años de presidio, prisión, destierro ó Arsenales y superior á skis meses de prisión ó arresto, ó eu el Código penal, en el caso de ser este aplicable, pena inferior á las de presidio ó prisión mayores ó confinamiento, y superior á arresto mayor, permanecerá el presunto reo en libertad si sn calidad ó circunstancias notoriamente sospechosas no hicieran temer