»■.sa
trato abonará todos los doperfoctos que o»' noten, que no sean ocasionados por eLuso.
Octava. A la terminación del contrato quedarán á favor do la linca todas la» mejoras que | on olla se efectúen bien por comodidad, bien por otros tiñes particulares.
Novena. No so admitirá ninguna proposición á quo no vaya acompañada carta de pago que acredite haberse depositado en la caja d.; esta oficina ó en la do la Colecturía de áau Antonio'a cantidad de quinientos pesos para responder á ella.
Décima. Así mismo el individuo á quien se adjudique la ñuca presentará persona do oonoci-dt responsabilidad que lo garantice en el cumplimiento de su compromiso.
Undécima. Los gastos que originen la escritura y formación del inventarlo serán de exclusiva cuenta del arrendatario; y se contarán los cuatro años de arrendamiento desde la techa cu que aquella sea otorgada, que deberá serió a los ocho dias de aprobado el remate.
■ Duodéciñia. tii trascurrido dicho plazo el adjudicatario no se presentare para el otorgamiento de la escritura ss entenderá que renuncia ai remate, quedando en este caso á bandido do la Junta el depósito que tenga constituido.
Décima tercera. Si resultaron dos ó mas proposiciones iguaies se admitirá puja verbal por e¡ término de quince minutos.
Décima cuarta. Si áutes del término fijado para la duración del arrendamiento, fueseu desembargados los bienes de Oí Bárbara Ramírez de Arollano, el arrendatario se entenderá con dicha señora, quedando terminado el contrato con ia Junta do la Deuda sin derecho por parte do aquel á reclamar indemnización de ninguna especio.
Los quo deseen mas pormenores podran ser virse ocurrir á estas oficinas. Negociado dol Departamento Occidental, donde le soráu facilita.-! dos cuantos necesiten.
Habana 20 de Diciembre de. 1873,~-Por acuerdo de la Juuta,—-El Secretario.- Luciano i\ de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N.......vecino de......enterado del
pliego do condiciones publicado cu l^rCfacétn del
3ia....del....se compromete'á tomar ó.u árrelí-
damiento el cafetal Araujuez, cóií su dqtacjpn y anexidades por el tipü dé [aquí lá propOsícioiij obligándose á cumplir' las 'anualidadL quo en ól. mismo se expresan para cíiyo efecto esta pronto, á dar la fianza correspondiente.
Fecha y firma.
SE»UNJ¡>A.«EGOIOX.
Administración Contraíale Rentas y « -Estadística.
Acotada por cómpleto la existencia'do los Bellos de Telégrafos do todos los precios, _el Exorno. é limo. Sr. Intendente se ha servido dis-pouor por acuerdo de este dia que so usen los de policía de á 50 céntimos do peseta, por sor la única clase que se presta para la sustitución.
Lo que so publica por este medio para general conocimiento.
Habana 7 de Enero de j 1874.— M. Crespo Quintana.
Audiencia Pretorial de la Habana.
Secretaría1
Circular.—Por el Ministerio de Ultramar en órden de J. ° de Diciembre último, se dice id Excmo. é limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue:	-
.“Excmo. tSr.—El Sr. Ministro interino de Ultramar me dice con esta fecha lo que sigue.— Jliuo. Sr.—El Decreto de. 25de.Octubre de 187C orgánico del personal de Magistrados, Jueces y funcionarios del Ministerio Fiscal, en sus artículos 23 y 25 determina las incompatibilidades fie dichos funcionarios para ejercer su3 cargos, en los casos y puntos que aquellos marcan, i’ublicado o 1 Decreto do 27 de Agosto do este año y el Reglamento do 24 de Octubre último para la debidu ejecución del Decreto de 25 de Octubre dol año 70, citado, ei que dejó do observarse en algunas de sus disposiciones, y tendiendo las miras wol Gobierno á que sus órdenes so cumplan en todas sus partes, procurando ademas por cuantos medios estén á su alcance evitar dilaciones en la provisión de las vacantes y que estas al hacerse los nombramientos recaigan eu los funcionarios une les corresponda, siempre quo no se hallen comprendidos en los artículos 23 y 25 citados, con el objeto pues do evitar que los empleados á que los mismos se refieren al pasar de un destino á otro, no so bailen comprendidos en algh-na de las incompatibilidades referidas, dispondrá V. I. que todoa los Presidentes de Audien» cias y Salas, Fiscales, Magistrados, Jueces y promotores Fiscales do las provincias UJtrama j inas, dirijan á este Ministerio por conducto de los Presidentes y Fiscales de sus respectivos distritos una nota razonada y firmada por los misaros interesados, en la que expresen el punto ó puntos eu que se hallen imposibilitados de ejercer sus cargos por comprenderles alguna de las incompatibilidades expresadas.—De órden del mismo Ministro lo traslado á V. E. para su conocimiento y etectos consiguientes.”
Dada cuenta al Tribunal pleno, so ha servido proveér por acuerdo de este dia, lo que con lo representad® por el Iilmo. Sr. Fiscal es como nigue:
“Excmo. Sr.—En vista de la órden que antecede del Ministerio de Ultramar do primero de Diciembre último, ol Fiscal cree quo V. E; pue-, fie acordar que dentro do un breve término lós Sres. Magistrados y los Jueces de primera instancia de esto territorio remitan respectivamente á su autoridad la nota razonada que se expresa, á fin de quo V. E. pueda luego elevarlas to • das á dicho Ministerio. Lo propio ha hecho yá, y hará el infrascrito por su parte en cuanto á las notas que á su vez tienen que remitir los funcionarios fiscales de este mismo territorio.—Habana Enero siete de mil ochocieutos setenta y eua-tro.—Vida.—Vistos: Como parece al Sr. Fiscal. Proveído y Rubricado por los Sreá. del Margen en pleno de que certifico. —Habana Eneío 7 de mil ochocientos setenta y cuatro.—Siguen las rúbricas de los Sre3. Presidente de la Audiencia.—García Triviño.-—Id. do Sala Torrijos. Villanueva.—Magistrados Undabeytia.-Sanchez Fuentes.—Carrasco.—Presento el Sr. Fiscal.— Dr. José Giralt.”
Y en ejecución do lo mandado libro la pre-■'•resente para su inserción en la Gaceta oficial, en el concepto de que los Jueces del territorio habrán de remitir la nota razonada que se pide en el preciso término de un mes, acusando desde luego el recibo, y eutendiédose la remisión al Excmo. ó limo. Sr. Presiderte de esta Audiencia.
Habana Enero 7 de 1874.—Dr. José Giralt. e ere taño.
El Tribunal Pleno por acuerdo de este dia, do conformidad con el Illmo. Sr. Fiscal, se ha
servido maudar se haga saber per medio de la Gaceta oiieia: á 1). Victor Perez y García Alas, natural do Santiago de Arlos, provincia do Oviedo, y Ldo. en la facultad do Derecho Civil y Canónico, que si dentro de tros meses no presenta eu esta Superioridad su título en forma y la auxiliatoria correspondiente, se proveerá á su perjuicio lo que haya lugar.
Habana 7 de Enero de 1874.—Dr. José Gi-ralt.—Secrétarip.
Circular.—El Exmo. é Illmo. Sr. Presidente, en auto de esta fecha, se lm se/vido mandar se libre cirótilu- ó los Juecés 9e primera instancia delteriftdrtf>,^>arrí# que «íonÉujecion al artículo veinte y cuatro, apartado primero, de la Instrucción de diez do Diciembre de m i ochocientos setenta, remitan á la Presidencia el presuesto del papel de oficio que consideren necesario pa-rapl uño próximo entrante de mil .ochocieutos sécenla y cinco!
Y en observancia de lo prevenido, lo comunicó á V. S. para su cumplimiento.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 9 de Euero de 1874.—Dr. José Giralt.—Secretario.	**
Sr. Juez de 14 iustaneia de.
AiIiniíilMí. aá o:i general de Correos.
El dia 10 del corriente saldrá da este puerto para el de' Cuba el vapor correo Barcelona, haciendo escalas -eu io3 de Nuevitas, Gibara y Baracoa, recibiéndose en esta Administración general la correspondencia que para dichos pun ■ tos debo conducir ¡i ist i las dos del misin '• día.
Lo que se auuucih en el periódico oücial para conocimiento del - público en general.
•Habana 7 de Enero de 1874.—El Administrador general del ramo, Inocente López.
tores de los mismos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer quo hasta fines del presente mes, estará abierto el despacho de ellas en esta Secretaría Municipal de 11 á 2 de la tarde, pasado el cual los funcionarios do Policía exigiría la presentación de los docu meutos del año actual, tanto á los dueños de trenes do coches como á los conductores, y de no obtenerlos quedarán sujetos á la pena que marcan los reglamentos de la materia.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Presidcute se hace público por medio do la Gaceta oficial para conocimiento de los interesados y de la Policía.
liaba: a 2 de Enero de 1874.-El ¡Secretario. P. I. Rafael de Aragón, Contador.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer, que los propietarios d-3 casas en las calles que se expresan á coutiunación, ocurran á la Contaduría municipal á satisfacer lo que les corresponda por la cloaca construida al frente ó costado de las mism is eu el término de quince dia que vencerán en 15 del actual.
Ig' a.nieute se cita á todos los propietarios de casas que disfrutan plumas de Aguas del acueducto y de la Zauja, para que en el mismo plazo ocurran á dicha oficina á satisfacer el censo correspondiente al año de 1874; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se proce-
Nnntes_____
Nantes pagadero en Paria....
Nancy.......................
Naucy pagadero en Paris....	Currency
Ambo rea.................. • ••
/Valieres pagadero en Palia...
N< w V ork.............».... s (i,v 80 A 82.
P‘.; I u.....................
. u pagi eu N. Yol'/......
Baten re......................
Baltimore pagY eii New i o k
Filadelfia................- •
Fila.ieltia j.ag“ eu ü ■ i «t«k...
New ürleans...................
N. Orleauspag?eu N. York.. iloLi’U.. ......................... •• .....
iíct-jia pagV en N. York.....
Portland.....................
Hoitíaud, pagY ot N . * ork..
daugor..................-....
cteugor. pagY en N York....
Providencia..................
Previdencia pagi eu N York
Montreal.....................
Montreal, pagVen New York
Si i itO 1	.. ......... «• ...... ......
BÍ'.rtj. pagYeu N. York.......
Vllmlngton..................
vVilmlnv .'.upagYen N York.
iixax ....................
Ht-Jiiax, pagY eu New York.
s'iauckiort.....„....i........
FranoUfort pagi’ eu .N, York-
Onzas mejicanas.................
Pesos ídem eu la plaza«.......
Pesos ídem á b nao............
Pvs i» ide o eu de, Osito.....
Pesos columna! io»............
Qro americano acuñado.........
Oro del cufio español........
Descuento mercantil..........
00 d,v 77 A 80.
Oro Ntw Yoi 1<-3 d|V 100 A 102 pj P-0 d|v 98 A09 p.g P-
.<:hf;!o-no8 131
iiinuca	ríe la Ilabnua.
Secretaria.
El Consejó >de Dirección: de ésto Estableoi-mionto.r muitío en junta ordinaria celebrada en 81 de Diciembre próximo pasado sé ha servido acorüár sé prócéda á distribuir entre los Sres. áéeionÍ3tas, por lúe utilidades obtenidas, en el último semestre, un nueve pór ciento sobro el capital social,Jmdieúao. en su consecuencia acudir los mismos cn.Jioras hábiles al Banco para percibir sus respectivas cuotas desde el dia trece del actual en adelante.
Lo que se hace saber por este medio á los referidos Sres. accionistas para su conocimiento y gobierno,' ene ligándoles la puntual observancia dé) artículo 13 dfi Reglamento que previene la presentación deltítulo ó certificadb de inscripción de laü acciones para el cobro de los dividendos.
fíaliana Enero 3 de 1874.—El Secretario, Benigno Blanco.
Solicitando el Sr. D. Serafín Gallardo se le provea de nnevoá títulos con respecto á las acciones de este Banco número 10536, título número 4037, expedido en 15 fie Diciembre de, 1871 número 10071, título número 4269, expedido en 31 de Enero de 1872, número 14688, título número 7539 expedido en '17 de Agosto do 1872, número 12925ytítulo número 9182 expedido en 17 de Octubre de 1872, número 10195 título número 9411 expedido en 19 de Diciembre de 1872, número 8025, título número 10326 expedido eti 7 dé Junio de 1878-y número 13017, título número 10854 expedido en 19 de Setiembre de 1873; ha acordado la Dirección que por nuevo números consecutivos dó4a> Gaceta oficial y Diario de la Márina:so convoque á las personas "que puedan concepf uápüo con derecho para impugnar dicha solicitud, efi laintaligeneia de que se-accederá á la misma si dentro del término de 5 dias' después del último ‘auuh'CHQ nó se7estáblé-cieseTéciamucioñ en contrario.	* '	'
Habana 80'de Diciembre de 1873.— Benig-nodBlanco.
derá al cobro á domicilio con el recargo del 2 p
Habana 1? de Euero do 1874.—El Secreta-1 rio.—P. I.—Rafael de Aragón, Contador. Relación que se cita.
Cloaca.
Maurique.—Números impares del 107 al 135. Idem.—Números pares del 114 al 142.
Salud.—Números 28, 33 y 35.
Rema.—Números 46 y 48.
Maestranza «le Artillería da la Habana.
Junta particular económica.
Aprobado por el Exc mo. Sr. Cdpitan General en veinte y siete de Octubre próximo pasado el pliego de condicioues, precios limites y modelo de proposición para llevar á cabo la subasta del suministro de los efectos de talabartería que necesite este Establecimiento durante un año, se hace público por medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y á las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quejando depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta él dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—El Oficial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz.
3.....................¡.j... i Lfei miuiuio n ui ¡o
12................. LÍMLWl«” d«. 134 & 14 ,
L4.........¡ JÓ*- Cel id. n» t-u,polo.................. j coy de 154 á lo i s.
Algunas qpertclones ée 83 á 85 P- ctrraudo 'á lo íuismo.
AOOIONEá.
Bauco Mercantil Je la Habaua..... 40 aces. A 41 .§
O. uu npís [ilazj.
Compañía de almacenes de Regla y 40 al 2 p.SI), y 50 Rauco del Comercio............... par A 1 mes plazo.
mercado Nacional.
Azucares. ¡“
Blanco ireue» do Derosiie y 1
Relicuk, bajo A regular..
Id. id id. id. bueno a superior .
Id. id. id. id. huele......¡-din venía
Cogucho inierior A regu ur u? i
.8 A 9 (T. a»-)...........
Idem bueno u? 15 A LO ÍU.—.. |
Id. flore .e uí 19 A 20 id,.,,..-J , -i i -.
UV 12...................... Nci hay existencia
de ■esta' clase de frutos,
CENTRIFUGAS DE ¡GUARAPO
N? 8 A 10..................i... 1 Del nümoro 11 al 13
... 11 A 12 ... Í3 A 14
... 15 A'lo__	, , .
Azúcar de mEÍ.liN CAJA ó EN BOCOY.
N? YA 8....................1
..i J A 101
... li A 12...............  Kfi.fi	a?	7 *1 f°¡ ¡l!,e
... 13 A 14................ I	f;4	A	94 r s.
... 15 A 16................j
MASCABA cu DE GUAiiAfO EN BOCOY.
j Existencia no hay,
Inierior A regular.......i., [ tfrecen en contíetás
Bueno A buperior...........- í por el«*gali»r4.l»Utf»
Consumo.................... 1 r* fino ue 11 a IR i».
I @ cóp tipo do . ro J »i capel.
('ONCENTRADO.' "
Contratas, do 7 a 74 ri». arroba.
uAFES,
Fmos.......................
De primera calidad..........
De seguuda ídem...............
De tercera ídem............
Triaches corriente- bueno...
El Colegial D. Raimundo de la Guerra cotizó 20000 pesos al82p.S<P.	. ¡ v
Nota,—Visca la comunicación del Colegial £>• Bcr* nardo C. Rodríguez, la Jauta de GubíethO A admitido por su depeUdieate auxiliar á D. Félix Arundlu. tíltEt». CORRJb DOKlí8 DE dltiVUt NA
Gouzúez Al-
Instifuto Provincial «1« segunda enseñanza de la Isla de Cuba.
Secretaría.	_________________*______
De. ¡amólos y acciones.—D. José
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido I t-aide, y D. Emilio Carnearte, auxiliar del Colegia, v.
j aP^obar el cuadro de profesores del Colegio pri- Pu,^££^J?S?Autdníf Medina y Nuñoz y D. Fe i vado do 24 enseñanza “Cristóbal Colon en la j¡x González y Quintana forma siguiente:	I Habana 9 de jtneio de 1874.—El Sludico, Ignacio
Al Jfbro. Br. D. Ricardo Diaz para las asig» I le^alver ' naturas de primer año de Gramática castellana y latina, Doctrina cristiana é Historia s agrada y I Fundamentos de Religión.
Al Dr. D. Nicolás Fernandez de Castro para la de pricipios y ejercicios de Aritmética,
Geografía é Historia de España y general.
Al Br. D. Alberto Anillo para 1 as de segundo año de Gramática castellana y la tina, Retorcí! y Poética.
Al Dr. D. Sixto María de la Torre, para las de primero y segundo año do Griego.
A D. Francisco de P. Granados, para las de ¡ Aritmética y Algebra y Geometría y Trigonometría.
Habana 8 de Enero de 1874.—El Secretario
Dr. Rafael Poyatos.
TEKCF.lt « SECCION.
Cornanti .mela geíneraJ y Gobierno Sliütar «le la pla¿a.
CCAftT.l SKCCION.
OFICINAS DEL INTERIOR, tl.iai4e.AjHu¡uuiionio «le jlaiauzai. Secretaría.
Du 6tdeud.fi Excruo. Sr. (R.U mador Prrsidenta se BPblicai p ir» la debí l. i u t ■ ig o ei i uol publicólos ph<"03 ib' e uiJicl .n e 5 »-id n.o s relativos «I primero A fas fu ¡tlaci-u v ..mui d-f brm»-» panel puente .!« hieir . s ¡ore el rio Y imurí y el tu-guud-» A las de metal para la misma oora, confirme eou los planos, presu-¡'liento» > pliegos Ue condición s facultaiivaa formados pi.rel ui-piit :to Municipti, ipie existe i ea la oficina Uu mi cargo y cuyas au:>«s as ton lrau efecto A las 12 del dia 21 deí pióximo mis de Enero ante el I. Ay uníanlo nr, luijudi :ú lUoias fi favor del que haga propo* sicioues mas veut j isas eou estro ti suj sci m A los respectivos piieges le ooiia.oioue». Y para .|ue llegue A conocimi or.i de todos ¡ibro ioi corre poudieutes auun-eioi á la Gaceta de ia Ha. aua y Aurora del Yutnurí de esta eiud ol. .Vt .tmizas 10 de Diciembre de 1873.—El íYe-cretario, Rafatl Otero.
P íego ;ie condicionas ie inóuaicas relativas A las obras üe hierro con pie b i de ^construirse el "puente sobre el rio Yuinurl, doLforme con lo* ¡danos, presupuestos y pliego <le condiciones facultativas formados por el Arquitecto mnn.ick.al-
ArtlcuI.lY'B reiüaíe síiYí adjudicado A favor del que haga proposiciones irías Veril .josas, coa cutera sujeción a Itu formas y con iicion- s que se expresan eu los articula .-ig>. iept«s,	; i tfjci'
Ase. 2?. Para turnar par.e eu esta licitación, se acreditara intui r consignan*» ern ta c .la del I. Ayuntamiento la ea ilidail m rfíH*pésoY, 6 eu su defecto se i compañ.r* cmta que respomia. de la proposición, autorizada por pers -un tl<> .Traiguén esta ciudad, caíilica-da eu ei acto de ia s .basta por,ei 1. Ayuntamiento, cuyas c&iJbidii.iés ó cartus BÓ Uévoívéráu iuúiedíatanieate a los i»loro eliden cuyas p'bposidltikeu no huyen sido admitida».:	.. , ■ .	. i	1
Art. o? La» prop. ti jiqiieso, piesentarAu eu pliegos crfradis cJiifoimé ¡fio presifiyLo.eiiei Real Decreto de Veinte y su te ele Febr. io de'mil ochOéijutós cincuenta y il >- y o urAií juno saiüeuté iVdaótadOS ai tenor del ni' rielo que «a Ija ul pié de este pliego;- debiendo in-ciu rs /laci adtub no 6 ieelba ael uep6sito.de que >.e .¡a h cu > m uciou, pjiest > tjue se desecharAu irs pliegos qiie n reunún esto» requisitos.
Alt. 4Y N i seAd nitirA'postura que exceda de la cairtldait de le.lnk. y olucómii dosel mtus eatrirce pesbs cua lo. peeos rlie/r eíea-taVPHi	i ,	- . .	' ‘
Aid. ¿Y lin el.ctteo de que reauitasm .do» 6 m s proposiciones iguales, se abr.rá eu el acto sol. entre sus autores una segunda licitación verbal (por espaeio de / luz 111 i i H1 ti
■Aft. 6Y Los licitad ve» que suscriliim ’as proposi» cienesealai'iiu óbugados a ¡k »ilarsé presen te ó légalmeu-;e rupi osen lados en el acto du ¿u slibasta, para aceptar y Orinar el a la de¡ remate.
Art. 7? Ls, adjudicación no era vAfiila hasta que re raiga so ue ella in aprobacio i ji l Gpbicfno, Superior PoiíMcor'y óonHiúsc’a.jii éi.'.r ai remalkilo'j (Xnnp'etarA el de^ÓJito en diuaio basta eí diez por cíenlo de la cantidad eu quo fuesen rem-ttai as 1»,-*obras; 6 en hu defecto hipotecar > dich i cantiund eu linca urbaua cuyo val or sea un cimu.-uta p if nien.tn, nía» da; diez por ciento re-f:. i Jo.
Art. Sí Ounstituida la lianza dr Unitiva, se otorga-vt la«jirospoi.'dieute esori ud. cuyo» gasíos,' asi como ol pa,	OgLav.renq») debe firmarse el expe-
diento t rin di-cuenta del juintiiitia a. Esta esciitura den .1A f.nua izarse on el preei»'» termino de ocho Ul dé, contados desde la fecha '¿o quo se le comunica la aprobación aupirvor.
A t. 9Y Ei coutrat sta ei.tvegarA terminada» las obraiou . 1 p a/íi», pr^si rilaj.eaot pliego ilo las coudíeio-n-.s f icult.idt’iK y a contar ib sde .1 día cuque se formalice la ésompr«. (	.	,
Art. 10. L .s jwg.fs «6 yeriflcnr&n cada mes contados des life! día qua se empiecan las obras, en vista de los libiamioatos expelidos don aifrbglo A las certifica-clpnej dudas por ei zYrqitiiteeto con expresión de las obrad | jfcutailis y de su. importe.
Átí. 11. Una v zooáeluiJasy decláralas de recibo las obras, i-e liaráfitéetlas una recepcciou provisional por i nacmnisiou del MurÁóipio y su Arquitecto, oou lar ilobiiius f ifinajiiliiU.s, yen seguida se uüonarA al contr atista n> que, !e f áte para completar la cantidad que n suite del acta de medición general; pero no se le devolverá el importe fie ia iiauz.a 6 caucelarA csbai basta seis >nrs- sdespu:» Infla fceh.». eli que sé hubieren recibido pioViSionaimbute ¡;ts ob a-, pasado» cuyos seis meses; tendrá4urva¡ fin recepción definitiva por una co-misiojn y ei Arquitecto eou iguales solemnidades.
Arj. 12. E¡n ningún cado.¡ oJrA el «soptralista sus« pende ■ loj trabajos, ulcerarlo,-, modificarlos, ni redu-tiVríob A irV/rforereala que 1 d ijud prbporcioiiídmeiite le corresponda cen ai’regm A los plíexo-i fio coiulicionés fa-cuttati.vas y-oJonóúricas y ni plazo ou que deban terrni-niust: y si falta-,e at ciuuplimlento de cualquiera de las
<5al»ievui> PolitlciHle Ui iialm-n sfi'
Lps indiviiduos que reconozcan censos á favor del infidente D. Antonio Fernandez Bramo-sio coihjiarecerán en la Eseribanía de Gobierno do esta capital eu el itnprorogable término de 15 diüSj.á iin de ser notificados del embargo de Jos mismos, eu el concepto de que de no verificarlo así quedarán comprendidos en el artículo 31 de la circular do 20 de Abril de 1869.
Habana29 do Diciembre de 1873.—Benigno Rebullida.
Dispuesto'por el limo. Sr. Gobernador Civil y Político de esta capital que todos los vecinos do la misma sse provean de sus correspondientes cédulas de vecindad para el presente año en to lo el mes de la fecha y Febrero próximo, según so previene en el decreto de 19 de Diciembre de 1870, ;de orden de S. S. I. se hace saber á los iutereáados á fin Je que se presenten en dicho plazo á reclamarlas en las Inspecciones de vigilancia de esta Capital y capitanías pedáneas do los partidos de la jurisdicción, en la inteligencia de. quedos infractores ó morosos se harán acreedores á las penas señaladas en la expresada superior disposición.
Habana 3 de Enero de 1874.—-El Secretario accidental, Rafael do !a Torre.
Academia «1» f iencius MéJicsss Físicas y Naturales «le la Habana.
i l' l. il.i.mi'.gi oice del corriente me?, A la? 12, cele,
' bra esta Acadetiiiasési'on pública ordinaria, en su loca!, j calle de Cuba ( x-Oouveu o de 8oi Agustín)
ORDEN DEL. DIA. 1. ^ I flaencia de las aguas c rrioipe/pen el aep.airolio.del > 6iera, per e Dr. Finlay Y.° De lit ¡ osa importancia de los productos sianoje-liad- s, bajo el mi filo de vista de su ac ión terapéutica: ¡ oí ei Di.'-R Cowley.
VACUNA,—.Se administra on el salón do la Academia los sáb i.ii s de once A doce del dia.—Haban i 9 oe Enero de 1871.—El Secretario general.—Antonio
Mostré.
Don Francisco Justis y Boltiuo Teniente, Alférez del Regimiento de Artillería A p 6.
Habiéndose auseut dr doesti» Plazapj artillero Antonio Lschuga daíjstu R.gimleiíti'1, & quiéu ! fatóv proce. sandopor ei delito dodesérbion y i-ob > eometidfi'el veinte y siete del corriente me?, y usando de i a jurisdicción que en estos cases ooúoe.ieu las orde nanzas ,A ios oficiaos del Ejército; p>r,ia presenté llamo, cito" y pm., plazo al referido Antonio L’sóhuga, por estéprimoí-edicto, señalAnaolo elic ikrtsl de su rejimieuto, donde deberá concurrir personalmente dentro del término dé treinta día»- A contar desde la f cha, A dar sus descargos y defensas y de no'liácérlo así tas ié cbndeuaráen rebeldía. Fíjete y pregónete este edioto para que íiigue A conocimiento de ti d >s. Habana 31 de Diciembre de 1783. Francisco Jusús.
Coman«!mici « señera! Ue Harina «leí ladero de la Habana.
A .»«lis
oqiYdro .iiie? esiipu a la» p. id.r.i, ei impone de la fian» za depo-diiída, ti i péfjúicio ds las demás respousabiii-dades por d»iioi y petjipcios A que diere lugar. El Arquitecto inumc p.ii iiisjpetóeiohara'y vigilará constante-menté las obra», mu »jue ei eontratlsta pueda joonerle obstáculo-s i ¡i imp-d ineuto algún n	; H . - • •
A*'. 13- -Ei central.sta,obligado á iandecisio-tfes'il l».i Autóriifahé» y Tiib’uuáitn aduiiuiatr..tivos 1'au'i cídoiquir las !rye!i y óidijhéá vígéfites eu todo i-> réiiiívo a las i.usttiouéé quo púnela teuér coh la Adíni*’ nistraciou sobre el onarplióiieíitó de estas Condiciones. Mr tanza i J ui o «le, mil oí h iciéutoa setenta y t reÁ—José María G.igo, Fedr» U.fieu « apdal, R.fiel Otero. !.
MODELO DÉ PROPOSICION ES.
D.........ve juo fio.......ven!eraao leUnunclo publl-
CA f’U i Gaceta.do la riaViana y A irora del Yumu-ripide la» CrtUdicimiè*» ;y Aq ilfittìl qua se ieexReu por lOi plagia ili! e ddiciOfté• eaimiómiéas y facuLatiVas d* qnetajiiibieu serlmllii -uteTafio, parala rdj fidi Càcio n en
natili ei puente de a sti cargo, con es-
Habilitocioit «1 el Clero pi«rro«| nial de la llafiaii:>.
HaUiend » pe e;b d e >u esta fech t dei Tesoro de ] Fací« nd « pública los hab res , el Per.oial d»l Clero i ario,¡onal de istia Dióiiesi-., correspondiente al me? de Diciembre próximo misado; lo pongo eu conocimiento de lo« interesados, 8 ñu de qué se presenten con la po ?¡b e breve lad A hacer efectivo el cobro de lo que les pertenezca.
Habana 2 «le Enero do 1874.— Emilio Obregou.
Llegada la época de la renovación de las li-ícencías cíe cazar, portar armas y de vendedores de efectos de lícito comercio; el Illmo. Sr. Gobernador Civil y Político ha tenido á bien disponer que los tenedores de ellas se presenten eu la Secretaria de éste Gobierno al objeto indicado., Lo qne.de órdou de S. S. I. se anuncia per-medio de la Gaceta, oficial para que llegue á co-inocimiento de los interesados.
Habana I. ° de Enero de 1874.
El Secretario P. 1.—Rafael de la Torre.
Don José Arholi jf Widicr, Cápitan de Ejéroito, Teniente de Ii'faút. ría de Marina, Comandante do lia guarnición de lu Fragata "Gerona” y Juez Fiscal del proceso quese le sigue al marintro de segunda clase Timoteo Perora y .alerit, acusado del dfiito de segunda deserción.
Por este mi tercer edielo, y en virtud fié las facultades que tomo Fii-cal mo coucrdíut Jas ordenanzas llamo, ello y emplazo al rt f rido I ¡moteo Perora y Me-rit, el cual se fugó on la noche del 7 «leí mée de Noviembre del año anterior de la prisión dondesé h aliaba, abd’-do del expresado buque; para que en ei término do diez días, contados desda la f-cha se presente A dar sus descttrg >s A bordo de ia Fragata “Gerona” ó en la Mayoria general dsl Apostadero; en la inteligencia de que si no lo ( f otilare así, se seguí rá la causa sin mas 11a-o marle ni emplazarle, ateniéndose A lo« perjuicios que - haya 'ugar. Abordó, puerto de ia Habana 2 da Enero
• 1 de 1874.—El Fiscal.— Jote Arbo'i,-p0r
El Escribano, Mateo Museg.oza
su maudató.
Fxcsuo. AyjiniamieaLt.
Secretaria.
No habiendo tenido efecto por falta de lidiadores el remate anunciado para este dia del suministro del rancho á los presos de la cárcel, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar de nuevo para su remate el día 14 del entrante mes de Enero á las 12 del dia en la Secretaría Municipal, -ante la comisión 24 con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana 17 de de Diciembre de 1873.—Ramón de Eehavarría.
Llegada la oportunidad de la renovación de las matrículas de carruajes do alquiler, con las cuales obtienen el permiso de circulación del Gobierno Político, y también de las de los conduc-
OrJyu lo 1 Piaz» m: 9 Je Euero de 1874 Servicio para el dia 10.
Jefe «lo dia.—D. Francisco Autrau, Comandante segundo Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo «iel Príncipe.—1Y de Voluntarios Maestianza y baluarte de la Punta.-Voluntarios
de Artillería.
í'bi'rú¡ 1 íis'yEjSseiiáíjron de Húsares, ídem eu Jósiis del Monle.—21 compañía de Voluntarias del mismo barrio.
Hospital v provisiones.-r-D. Narciso Marín, Capitán de la C imisaon general liquidadora.
Ajéoieo partí las mism■:?.«—D. Esteban Pinilia, de la Sub-Inspecmou de Infantería.
El uomaudunte ¡Sargento mayor interino.—Cuer-réro.
C	de <p«neit«ies, Solari«« Colliri-
diales «le la liaban».
CAMBIOS.
i.-.n'i—.....................
liártíóíóiia;.'..........
Santander..............
¡Jifbao....;.............
■ au Öeoastiau........
Cádiz,. ,	...............
Sevilla ................"3!.
Jira» plaza, de España!.’
1 -óijdrcs .,...,
-ÍV< ..............
L. verj ooi p>
Bristol tü.
¿lista!
Jiasgc w....v •ílasgcv/ (I!';
(fijresnscK...
G ree hoy k nag.
Hainburgo.............
t*<ir:s.,...............
H^\I‘;	...................
Havre ; «ag? on París. ..'."..!!!!!
Marst'La...... ......... .....
Malhélla pagadeifien Parla...
Burdeos.......................
Burdeos pagadero en París...
120 A 122 p.g P.
i-gíen Lóndres.... en lia^udres.,,... ? <*u Lóndres..^. en Lóndre?...
Comisaria «le Guerra de la Habana.
FISCALIA.
Don Joaquín Gil del Real, C imisaiio de Guerra de segunda clase, Fiscal de ia sumaria que se instruye en avéiiguacion de las faltas de víveles ocurrida en una rtmesa, efectuada desde esta plaza A la de Nuevita» oou destino al ejército en operaciinus.
«i <	PrL‘8eute, l!a-j,o, ei o y emplazo A D. José
García Cañedo, Ayudante de tactor eucuiga lo de «a expresada remesa, para que so presente eu esta fiscalía sita en ia calle de ia Concordia nfim. 92, eu el termina de tercero dia, A contestar A lo« cargosque le resuitaiqien el concepto de que si no lo verifica, se atendrá A los perjuicios A que en su consecuehCía tuviere lugar.—Habana 19 de Diciembre do 1873 — Joaquín Gil de! Real.— Li.i< Jurado.—Secretario.'
:	,»i0 9Í> ííOiOi-lt-f’i ^ tlOil»Ildí<’íO ‘->1»	* í» OÍ
IgnorAudose por el Gobierno de 1? Kepfibüca, enal sea el paradero del abogado D, Máximo Duboúchet y Mendive, que euOicietnbre de uiii pchociento» sóseu-ta y nueve fnó deportad > £ la Péiiíasula por sospechas de infidencia, á quien estoy procesando p.»r hechos ul-tenores <ie traiciarp; usando de la jurisiiicoioii que las ordeuauzas Militares conceden & lo» oliciales del ejército, porel presente llamo, citoyómplazo por este 2Yedic-to A dicho D. Máximo Duboucliet y Mendive, señalAu-dole la Cárcel Nacional do esta plaza,- mnfie deberá Dte-sentarse personalmente dentro del término de veinte dias, que se cu mian desde el día «le la fecha A dar »us descargos y Uefmsu»; y de no Comparecer en e¡ referido plsz< se seguirá Ja causa, y se sentenciará en rebeldía porel Consqo «le Guerra ordiuario, sin mas llamarle n emplazar.e. Publfquese e.ste ediejq para (¡ue llegue A noticia de t -dcs. Haban 11. o ^ Kaero tje
«e¿^«anüGat°ell,alVO P°r 8U	¿cribano,
Públicaisiib ^lji: 4.-;Jgí ub/»'-- de....
Y li nú ti :f, sé coui ij.miey á tomarla, ... ....
fncta sujecifr: t¡ i ¡s ospee i¡iü./s ¡equisj oH y condiciones
f-UnliMtlvíléytcúioml"a«,'pm'idokúrníad de........(ex-
pres. ilaKjo ic<¡ ni.»dos ¡.« -os y <n ouv s.)	v
M'itanz» Jufi»/.,...«I? 1878.	.:«; i- - « I:
NO]'A.—E¡ plugo, dqcondiciones fwuitativas de «isuisüo.ta-,	1cuia ilc iu.t .ifi »to en ia Secretaría del
I. Ay lint i:'i“ic«> para iqTu examinado por las persona» int- resa la» en bao r {irojióstelones para detemi.e-üar e.stca ti abajo», tomando los apuntes ó datos necesarios,	, eaneq sai a dob
1Q_a	fu úLgibál. M lanza» Dmiembro 10 de
1873. Rafael Olere.
Inspección de vigilancia del 6? distrito —Habiendo sufrido extravío la cédula número 4469 fie c’^eñs^l expedida por esta Inspección eu 28 de Abril de 1873 A favor de f). Tornas Cu?llar y Heruandtz, natumí de sí n José de las L aja», de 20año» »„itero y labrador y de-biend«. quedar .nvaiiua,i,, dicho dochmento se pública
na Víi0tflCmli,arií«general conocimi*ato.—Haba-na y Enero 8 de 1874.—Fermín Perez,
1 liego de qu.uJ.o.ioj).;s ccqüóiqi.raa relativas A Aínda-Cieñe» y fibra, de ffu.rij;* i>Mra el puente de hierro M.bre el rio Ytmrúií, co'.ifó nae con lo» plano», nre-supuestos y.pilego1 Ue c«fh licíoiies KeutUtiVaá, for-iaad > poArquitecto Mquicipa!.
Ajile.tio 1Yafetesate »« r i adjudicado & favor del que haga i-roposidónea mas ventajosas, ou entera su-j.-Cióu A 1 is formas y c ndi iones que sa expresan en los artículos w.. ufefitést
. 2Y Pana tomar parte en esta licitación se acreditará teber const ado eu ia caja del I. Ayuntamiento la hí íftu jpGcO-, ó eii.su' dcfjotb 8e -acoaipañará carta que respondía ale 1 a p oposición autorizada por persona d • arraigo en esta ciudad, califl«/ada eu el acto do la subastael I. Ayufitámi'ento, cuyas cantidades ó caitas se devolveiáu inmediütamente A los interesa-4«w.quyas ..p.ioposidoma» no hayan sillo admitidas.
, V: , Las proposicipno» se,prt sentarán en pliegos cer-rados éónf.rme a lo pres« i to en el Re*l'd«oreto de 27 de Fúbitito.ue 18o-., y estarán precisamente redactadas aj tenor de! uiodéfo que se fija arpié de este pliego, de-
D.eudo inctuirse la carta de abono 6 recioo uel'uépÓdi-
Eqtie que se hafiecho ineuciou; puesto que se desecha.
;fin los pliegos que qipreunap estos requisitos.
4. No «e admitirá piistura que^rceda de la aianti-rícid u© tt’í'iut/X.y.ciíjcí) mii tlodjicliLoh Ctttori*.© teuta y cuíco ceutuvos.	F
:»'5Y En «Ueaafod*que'resrtllarfen doló mas ptoijó-. ipu>qes.ig.u.«tos ¡««abrir.red « irawto solo entre sus au-míuutoí1^	verbal por espacio de diez
mM jKSSfü
presentadu» eu.el notó dé la snbaátaipara aceptar v firmar eyaéja.tG, jemate.
h 16ha^iudicaoioii no sorá válida hasta que recai-
hipotecaiá diclua cantuta i eu Uuc¿a urbana cuyo valor sea uu (i icuentá por ciento ma» del diez por ciento le-
v .. i -------------------i ■ - — i—-----por..
feriuo.
8? Constifuida la fiauz» definitiva se otorgará la correspondiente esemúra cuyos gasto-, así como el del papel del sello octavo m que cebe fumarse el expe-UieuLe Sfirin. ¡le naent(a:deú!«iuttiatl»ta. E»ta escritura deueía	tórauuo dii ocho día»
cootaaof dj.jde ja lecua eu que ac le comuuic» la apro-i^ac o ti oii} erio)’.	4
9Y El cntratista entrega-A terminadas las obras en ti plazo prescrito eu e plugo délas condiciones A,-j'a i^cíi'tui'í ^ ooli^i<r ds&deiel dia enfile se formalice
des|1«'id'úO?.a,Vg0SSe verilicaráu C1*da mé8, contando Sl! ®*aPi«csi. lu» obra?, eu vista de .o» libramientos expedidos con arreglo á las certifica--croues uadaH ¡or t;l Arquitecto con expresión de las
obras ejecutu ivs y de ¡-u importe.
11. Una vez concluida» y declaradas de recibe las
anaftComwinn uai m“3- •‘ua recepción provisional por una Lomision del Municipio y su Arquitecto con las da-

jfi/S
s