WMWtfSOEÏSSCT* <
«*e"H
Be le admluisaráA jXi-1 cri y de le «entrarlo quéd iftr incurso ou las penes ile la ley. Habana 25 ds Marzo dé 1874. Almagró. Por Castro FYriiuudd N* ve11. '
KOI
D. Prudencio Fernandez Pello, juez de primera inst «ü-ciauítí es te'partido. -
Por la (de. «uto requisitoria, hago saber: que en este juzgado.y pororígen del Tefílju data rio, se instruyen diíigeueias de eje meton dej-eutbii di» O-mira uou aegis-miudoAIVarez A uno I, veoiuo de la ciudad d» O/le '• do, il virtud-de’cau-aspie se ri siguió sobre es.ufa, en cuyas dihgaitncias leugoabordaJirZ » trag i saber ó tiiouo’ piocesade, sa lsfaoiese lusettstas y multa a que íuei u c judeirado. Y no hidweáiíUr-podldo citársele p .f ser ig* uorad-.vstMtoiuatd.MUiellio, lie dnpuest» por provideu-ci i de Veinte «le Noviembre il tuno publicar en llam .-miento, para que en el termino de dos ni .-/ *s compi-rezca aute este juzgado A satisfacer las costas y mmta diobay bajOapuiosbnntcuto dsviaesi no comp lete te rá dseiaradoirebéMe yde par* á-él perjuicio á que haya lugar. idt*da<tíu la vilUde Liaron, Diciembre 12 de Ü73. — Prudencio Fernaúd'z Pello:—Por m ,uil«úo de tí. tí. Juan Gonzalo*' »	KOI
Dou Fuman Foigado y Sánchez, Juez de primera iua-tauc.a del distnt» ile Gúad nu.ie.
Por esta mi primera'c >rta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al moreno Bernabé Reyes, natural ue esta, soltero, de tremía y ocho aft is, carpintero y vecino do la calie de Apodaca u uñero treinta y nueve, para que eu el tiriulno de uueve tilas se preseute en Va cárcel Nacional A/descargarsj de laculpt qclo iererUltaeu I» causa que se le sigue en unión de otros por .»busos ues— boniatos; seguro do que wl ast' lo hiciere, se le .oirá y a Imiuislrara justicia y caso contrario se ie declarará r» balde y contumaz iucurso en las penas de la ley y i>t>r bistaules los estrados ilel j tugado para los trá.u.tes til° leriores. lílabaua 20 de Marzo de 1874. Pablan Folga do. Porunaudado dA ¡8. lária., Rafael del Pino. Y para su-publioacion eu t es números de la Caceta otiqial libro la presante* Habana 20 de Marzo da 1874. Rafael del Pino*.	■ <	KOI
Uou Oregorio Gutiérrez Herrármelo, Juez do primera instaucia del ‘distrito devBcien etc.
Por este mi teroer edicto y pregón cito, llamo y emplazo á D. Bernardo Piloto,' niturai da Cien-fuegos, empleado cesante de Oorreos y A D. Autouio Feruaiidez Duro, natural de Madrid, cisnby mayor de para que dentro del término do ut o-, e dius se presenten en éste juzgado, el primero á ampliar su indagatoria y el segundo áser examinado instructivamente en Ib causa que se les sigue por desacato al Sr. Administrarle Correo-. Si asi lo lucieron se les administrara justicia y apercibidos eu taso contarlo de uecUirárselea rebeldes iy Contumaces.—Habana 22 de Marzo 1874.— Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por mandado de B. Bría., Joaquiu Kuuols.	10 O 1
.Licenciado U. Amonio María del Rio, Escribano de Cá uara de la lOxcuiu. Audiencia.
Gol tífico: que á consecuencia de la causa firmada eu el juagado ue primera instancia del distrito ile Jesús Marlu por rob iá U. Eugeuio Alvarcz, la Bala de lo criminal de est a Audiencia lia dispuesto que por tercera y Ultima vez se oue, llame y emplace á U. Luis de los itios, natural de Tenerife, soltero, oaibsro y de veiute y sen alies, para que eu el término de uueve dias se preseute eufia cárcel Nacional á guardar prisión poi la refeMJa cansa, cierto y seguro de que si asi lo hice-re se le administrara justicia y de lo contrario sera de eclarado rebeido y contumaz é iucurso en las peuas Ue la loy. Y para su publicación eu la Gaceta oticial libro la preseute. Hab iua di de Marzo de 1874. 1« lo. Au* louio Márlá del Riu.	10 O 1
El Br. Auditor de Guerra del Ejército y Capitanía Geuerat de esta Ida por ait< mi y a cousecuencia de ia causa seguida coutra don Franciso » Leiva y Avila por hurto, se hi sen’ído .disponer que eu tres números de la Gaceta oticial ee puolique oí siguiente edicto;
U. Joaquín Joveüar y Soler, 1'euieute General de los ejércitos nuuioúales, Capitán Geuural Gobernador Bnpenór Político de la ís.a de Cutía, General en je-f* del ejércit >ufe oper4üiooeiy Director giUeral de todas, Ue armas é institutos de la misma, etc., etc., etc,—Y D. Juan Ramírez de Uainplerre, Auditor de Guerra del Ejército y Capitaulá General de la misma, etc., etc.
Pnrei preseute edicto se cita, llama y emplaza á U. Francisco uetva y Avila, para que se presente dentro del término de quiúto día en la escribanía del Júzgalo sita en la plaza le la Catedral á ser uotilluado de lo dispuesto eu la cansa que eh el propio juzga lo se h.t aig lino coutra el cita lo Leiva por hurto, apercibido ue lo que corre«poúda en su rebeldía si lio lo verili a. Q ie usí se tiene dispuesto oti la ci tada causa. Habana Mar zo Id lis 1874. —Joaquín Joveliar.—Ja «n Ramírez de Uampierre.—Per maudtado de S. E.—Alejan tro Nudez. Y para q ie tenga efeOio la pubucactou m»p i.sta libro la presente eu ia Habana A Id de Marzo de 1874.—Alejandro Nufiez.	E O 1
REMATES.
Don José García Cármenes, Juez de primera instancia de esta villa y su punido Judicial por el Gobierno de la Nación tilo.
Por esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo A U. ilógico Fuentes de este vecindario, soltero, zup tero, ue diez y nuevo aúos dé td* I, da estatura regular, pelo castaño, • jos pardos, barba ua-cisute cerrada sin afeitar, color trigueño, á 11 u de que eu el término de nueve illa« se prestito eu ia circe! pública á descargarse de la culpa queje resulu eu Tac lusa que se iuatruye poi hurto da cien pesos ea billetes Uei Banco Español de la Habauu a U. Pedro Hernández dé Velasco seguro de que si aSi-lo hiciere se le administra rá justicia y caso contrario se le declarara runelde y contumaz é iucurso eu las‘punas d« la ley parau tole el mismo perjuicio que si presente fuere; ento.idióud ise todos lo#ocios del proceAmiento cou ios estrad is del juzgado. Y oumpiiendo id muida.lo y patasapubli cac.ou p ir tres números consecutivos de la Gaceta ofi-ci«I libro la preseute. Ban Amonio 2! de Marzo ue 1874. Cármenes. Por mandado de tí. oria., Eduardo Cayetano Martínez.	E O 1
U un Fabián Foigado y Banchez, Jue-, de primera ius • tauciu del di-tr/to de Guadalupe etc.
Por este edicto, oitb, llamo y emp azo& todos los que se consideren con derecho á los bienes quedados ai lalleoimienUi del alférez del K. gimieuto dol lt y U Juan Góinezy Duran, ustural de Citel de Ciceros, lujo de U. Eustaquio y do VÍ Marra; acaecido el veinte y siete de Octubre de mil ocbocieutoa setenta, pura que eu el término de treinta día« ocurran a deducirlo cou arte-glo á lo que dispone la Ley de Eujuiciaaiieuto Civil.— O. J» asi lo tengo dispuesto eu ios autos del Intestado del meuoiouado uléfez. H ibaua 20 de M *rzo de 18.4.—Fa-biau Foigado.—Por uiaudaio de B. Bila., Arturo Ga-letti.	E O 1
Don Antonio de Carribu y O irdeua«, Juez de primera iustaucia iuteriuo del distiito del C'«rro.
Por el presente se hace público que el día veinte y siete de Abril'próxima eu liante, eu el juzgado cali> de Cuba mliu.ru ttei, á las once, en los autos promovidos por i). Luis González L irriuagu, solicitando la cúratela de su hermano U. Juan de Utos Cecilio, hade tener «Coto e* remate de ia parte que este tumor representa eu el ingenio Bauca Ana, ubicado eu oí partido de Cl-mirrouis, jurisdicción de Cárdenas, compuesto ue ocheuta y tres caballerías de tietra, veinte y dos de primera, diez y ocho de seguuda, siete de tercera y treinta y seis da enítivo; ta ado con su maquina, trapiche dotaciones, Útiles, utensilios, aperos, de lab-muza agna tas, monta cercas, palmas y demás que ciutieue el avaluó que esta.á de inauidesto, eu se.scieutos cuarenta mil ciento cincuenta y cinco pesos ciucuent i centavos; á hu de que el qde quiera interesarse eu la suotsta, comparezca eu su oportunidad. H túaua 21 de M *rzo de 4874. Antonio de Uarrlou.—Por mandado de B. Bita., Ldo. Ldis Kodr.guez.	H z7
A consecuencia de la testamiutaria de ü. Guillermo Cirios Biart, ó lutes'tado do su lejmma consorte U7 A veiina LajoucUeno, na dispuesto el Br. J u-ez depn mera iustaucia del distnt i *N octo de U cin la 1 de Matacías, se anuncie por ia Gueta qdeial y en veiute días habile, consecutivos, liaoerse sdñalalo pacu el remate un pdnlica subasta ue los bienss psrceuocientes a oslo juicio el día disz y seis de aocu próximo entrante á las doce de- sd uiañiua y eu tiorai ls aihouoia eu las puertas del Júzgalo, calle dj Uoiaoe.t uu.n. uovcuta y cuatro; ouyoi bieues consisteu un un sitio de lauor compuesto do treiuta y dos letaria^ calores au-as y ciucuenta y uaa oen^sreas, ó se tu dos ouuallerias ciento veinte y oeno cordele, cuu Irados de ti rra, eu su ma /or parte cor j ido de piedra; con su cu «a de vivienda de in impóstenla, tabiuy lej a, barrajen, coima; una cas» de c*bailerizj, *otra de maíz, y varias cousiruc j*oaes, fon su illjlb j; uu * lag ma, una uusrta, y varios árb neo frutales, y guu‘da-taya«; situado eu ql p *tMUp de G J.t-m acaro, cua^on del Oiíiseoj'y los esclavo, no nutra ros¡ Pablo, criollo, de cuarenta y dos.a ios, eu mu c.ea pe. sos; María B.-gia, i lem, de o i.aréuca ñqlós, och.cientos omcueuta pésol; Inés, itfe.u, de treme.» y seis añ«s, seteoieutoe cmouea’ta pesos; Práxedes, id.s u, d,e treiuta y treiaños, uovecieutes pesos; Mana, ídem, ue treiuta y cinco añoi, nivecieiitój pasos; Ciemeutiua, ídem, de diez y ocao aúis, noVecieutis pjioi; .Teodora, ídem de cuarenta y nueve, años', cu »trocís o tos pe>os; H»-faeU, de once aft -s; setecientos pesu«; U.ouisio, idom oeno añ ls, ouurooieutjs pesos; Antonia, ídem, Ue uú año: y los útiles de labor, tasados tod ,s eu veiuto y uu mil setécidutos se.éota y ocuo pssis, treiuta y cuatro Centavos, que aeónara el rematad ir eu oto ó bu equivalente en id.Hete, ai Upo que esté, mattuzas 8 de Marzo Ue 071.—Jo«é ileino Me.ló.
R A 7
A cjmecueucia dei intestado de D? Cirmeu Devora, ha dispuesti cl Br. Juez do primera” iustaucia del distrito de Jesús Matla y p«r autemí: que el día diez Uo Abril próximo entrante á las doce do su mañana y en las puertas del juzgado teuga efsoto el remate de uu paño de terreu >, situado eu la calzada de Buu LuisGou-zagi y-qu s le corresponde el numero U «»cientos veiute y uno, uaeieudo frenteá dicha calzada, compuesto de veinte’y dos metros, ocnocieñtos noventa y aéls muí. metros de frente portreiu-a y uueve mstros, uovecieu-tns veinte milímetros, le fondo, y ios aps uos veiute y ilos metros ocnocieutos uoveuta y seis milímetros de frente da fon lo naciendo uua superdeie de seiecieutos setenta y seis metros seiscientos treinta y des milíme-
tros plauos retasado en chic o m!l ou irent i v- ocho pesos diez o s uta vos. Habana 17 de Marzode 1874. Pe 'ro Rodiigusz Per.-z.	R O 3J
4 oEAVGRJ'.i?.
A consecuencia Ue dlligfnoiss que cursan eu este juzgado de paz. por delegación del 8r. Jutítihi primera instancia de Pinar del Rio, á virtu.1. Je geni in déla Administración Ceutrai dd lientas y Estadística, para aclarar si en los terrenos d i las haciendas dono.nina las •Hito sabanas de -las Cruces» y R aieugo de Tirado y «8an; Lili?» radicada? eutáie partido, existen los mos-ireucos deni.nciad«, por D. Alejandro G(iine< da ia Rambla se lia »^apuesto co i e3.e ñu proceder el dia diez y seis de Abril próxiiu i venidero á la medida y deslinde de dichas haciendas porel A'riuieisor Decano de Hacienda D. Clau li > S ib iur¡n, cuya operación tendré principio el referido día á las i-iete d i su miñ iua. pai-•iendo del centro uel mencionado « Hito sabanas de las Cruce.-.»—Lo que se hice s»b jr p ir este medio pira que llegue á conocimiento de los dueños de las haciendas colindantes, quienes c n arreg¡ó al artículo mil trescieu • tos veiute y nueve ds la ley de Eojuici >.(pigato Civil podrán pu.ducir pnrsl ó poli medio de sus apoderados lo. títulos de dominio de sus Ancas y reclamaciones que estimen nrocedeutes.—Y pira su inserción eu la Ga-Gaceta del Gobierno e:i tres números consecutivo«, libro la presente,—Ban Ju.au y Mártiuez 22 de Mazo de 1874.—Malivur.—Estébau tíiintin«, Notario.
ü 4
F.l 8r. Juez de primera Instancia del dis rito de Jesús M irla, que conoce de los autos de la quiebra de la sociedad «Grau Azuoarer *» a; ha se-vnlo .eñalar el día oeno de Abril próximo á las .mee d» la mañma, para qu tenia lug ir eu su mora la, calle (ie las Auimas es quinad San Nicolás la juuta de exii'hiü y recouoti-mienlode orél.tos. Y pira qu ¿llegue á noticie de todos los acreedores, se inserta ea tres nú ñeros de la Ga ceta oricial. Habana 30 de Marzo da 1874.—Los sludi-o >s (le la qniebrajUe la socieda I, «Gráu Azucarera», Bernardo I. Uomloguez.—Juan Uta. Q liutana.
Eu los autos dél concurso liécesario de dañi Irene Calderón, está dispuesto, pof el Br. Juez de primera ins-tincia del distrito ife ia C itedraj y pir ante mí se con. voque á los acreedores de la citada Calderón para que teuga efecto la justa que ha de celebrarse ou el juzgado el día quinos del uíes próx mo entraste á las ocuo de la mañana con el Ao de elegir uu sluilioo eu lugar de don Juan Noyaq ie fuá electo cotí ese carácter eu dicho juicio y aparece estar uusejite, haciéndose á los acreedores la conminación de q’de'éstaráii > pasarán por su inasistencia por lo que acuerde la mavoria .le los que concurran, sea cual fuere a'Ii^TnTro. T'pá'ra s‘u inserción eu tres números cousociui v is de ia Gaceta oticial libro la preseute. Habun i Márzo'Z? Ué’1874.~L. Agus tiu Valerio.	¿...... , .	O 4
En los autos de la teatameüt'áríu'd 1 señor marqués de la R«at Troclaipacion, ¿bue.o del actual, rabeados ea el juzgado del distrito de ia Catedral y p >r ante mi, se ha proveído eu el íucidéüie fotutádp pura tratar de los aoaerJOi«xtrajudicislps el auto que á u eirá sigue: “Habana ..¡arzo seis de.mn’ochücientbs »eterna y cuatro.— ijpa. lo certillcaijq ,| or éTéaoríbáiio,' se declara ejecutoria lo y p»sadó‘eti ^tilorídad de eos t juzgada, el auto de veiute de Febrero prSxíüíó jiasidof'y publique. soSbguuHe pitle.— Jrduñu. —L. Agusliq Vuler.0.“—Y el uuto á rple se rettere el qúd antees.le es como sigue; —“Habana Febrero yéiute de mii och icieutoj setenta y cuatro.—Vistos:q)ou lo opjuaJo por ,el couta lor judi clal al reverso Je fojas cu atrocieutás tréi .ta y cinco, mérito dé la certiAouciou esteu ll la á ia cuatrocientas cuarenta y uua y 1.« man f istado por ios defensores co muñes eu el escrito iumeJ ato que antecede, se aprae' batí cuanto há lugar eu derecho, la cuenta de división y partición que principia al folio cuatrocientos veiute y con la reserva expresada por dichos defeuoorei comunes a liquidaclou que contiene el eicriio de la cuatro cíenlas cuarenta y cuatro, producida por ol señ ir m ir ques (le la R sal Proclamación, ipterp mieuJo el qu* provee paré su miyor validaciou y llrru_,za, la autorv dad judicial que ejerce eu la mis bastante forma, condenando a las partes ñ estar y pasar por ellas ahora y eu todo tiempo: pro jodan p ir loimisnix .lef.usorcs comunes á otorgar á favor ilel referido dr. mirquéi la correspondiente t scrituva de la casa calle de los Gdcios númirociucusnta y seis, como lo tiene solibhailo. No-tiftquese este auto en persona o p ir cé lula á los herederos que seiu habidos y por la Gacel i oficial eu tres números consecutivos a los que se ignore su resi ,'eucia. —Orduña,—Ij, Agustín Valerio."-- y 5|U inserción eu tres números oonsecuti vos ue la G »peta oficial, libro la presénte.—Habaua M irzo 8 Ue 1874.—L. Agustiu Va lerio.	C 4
D. Gregorio Gutiérrez Hefrezu do, Juez de primera ius
taiioia del dlstriti de Rilen, etc.
Por el presente edicto hugi saber: que á Cyusocueu» oía Uel íuo. tente ai concurso necesario de D. José María y U. Antonio Máximo Mora y á solicitud de iossíndicos de este juicio f >rui id i para tratar de ia administración y oouserVicioh de los bieues do diehó juicio, si bu señalado el cuártes clueo de Mayo prñxi un venidero en los salones a Ais del íóOa Albisu U lis Uoee de su mañana, para qie teuga efecto una juuta general c «u el uu no tratarse eu eiu ile la traslación de los br*.zisque existen en el Ingenio «Amórioa» al .rian Joaquín» y ai »A iscral.a» eu vise* dj ser necesaria uias dut lotou en l'os nos últt uoi por laoueua cali lad de sus terrenos 6 lauecesaria la que eiti eu el piimero por su escaso reudimieato, por no s«r sus teire ios de ñusna calida! para el cultivo ds tacaña. Dido eu la Haba na á 20 de Marzo de 1874.—Gregorio Gutiérrez Herrezuelo.—Por maududs ds B. Brío.— Cirios Laureut.
c ¿
L lo. D. Antonio de Oarrion, Juez Interino de primera instancia del distrito del Gorro.
Por el presoole edicto que se insertar i entres nú' meros consecutivos de la G'*c*t i oficial se convoca á los que quieran hacer proposic.ou a Util cajas de azú jar dol iugeuio « amistad» uab.óudóse señalado para ia subasta el dia d.ez ds Abril próxi n > á las once eu eljuz ga lo7—Q le asi lo téugo dispuesto en la piez i do administrad «o ilei concurso Je t). Fernán lo Uiugo. —Haba na 17 Ue Marzo de 1874,—AuttfüTó' úarri in.— i'or m iu dado ds B. Bria., G »briol de tíaliu is.	C 2
A o su«ecueucia dsl incestalo de DI* De-.ideria Pt mieuti, lia tisp lose» el ár. Ju sz .1 s prim-ri iustaucia del distrito de Jcsu i Mari * por inte mi sé c luvoqua por medio da la Gica.a od nal, e i a lave u lulero* c niucutí v >.«, á to los ios q ie .,s o moderan c m d«iechs á nere-dar los bian *» de i« expras ul« P mienta para que dea-tro de quiat > día, co up arez j in en o it s ju ;ga 1 > c >a toi dojutusotos juslitl sativo i qus lo acre liten, i dsdu jir el qua les asista, apsroioiuoi de quema vende in loro eíi Uichi termino, seguir! su curso el juico y le parará elp:rj ucle pi i h i.Merslu ;ir. tduaui/l) 1« Febrero de 1374.—Peún R idrigusz Perez.	O 80
DE OFl-üt-O-
Pordscre o del Sr. Juez de primera iustaucia de esta dula i, rocaidc eu •! ex,as líente Ue Visitas Ue Es críbanos se na d apuesto se publique por la Gaceta oficial déla Isla, la< relaciones de co t»s, que por uo babarse presentado los interesa iosá percibirlas, durante el año próxim i pasa.io, se hil.ao p ludientes de pago, con apercibimiento a dichos interesa los de que si ni con. curren eu el lórmino de sesenta Ijas que «a les h i señalado para el.abono de dichas partí as, se darán cimo ca ducadasó ingresarán eu Arcas Ríales: á saber.
Ps. Cts.
Escribanía m m aria
euza.
de D. Miguel de Ziyas. -Testada D. Amonio Carrera y Pro-
Al perito carpintero, D. Manuel Perez...... 16 10
Al tasador D. Frauoiscj Perez Dugue........	1 20
Demand i de retracto por D. José A itich contra D. Juan Pupo Cliseu sobre uu sitio.
Al Secretario D. Carlos Tostado............ 4 ...
Querella de calumnia por ia Sooiedad de Jaime Roca y Compañía, contra D. EulsBa o-moude Jongla.
Al Escribano D. Carlos Jo.-,e de Aguilera.. 12 75
Escribanía de D. AvpIído lietancourt.—Testamentarla Severo dei Severo Jiménez.
A los peritos D. Guil.eimode Leybay D. Manuel María tíauebez, por sus derechos....	6 ...
A los id. Illas Oduardo y Pedro Casa.e por ni. 4 ...
Suma Total.
$ 43 10
Y para su publicación en la Gaceta oficial la spgun está dispuestos« libra la pre-eute.—Hoiguiu7 de Marzo de 1874.—Avdliuo B tincourt.
„	,	C O 4
Por disposición del 8'. Ju?z de primera iustaucia del distrito de Gua la'iipa/se manda convocar por tres uflmeros de Ja Gaceta oficial á ddn Manuel Blanco y don Manuel Salgado, así c uno tauibieu á tres personas que 1 es conozcan y puedan lnf irmar acerca de su estado defortuuu, ptinque comparezcau'tin éi juzgado sito en ia calle del Aguila número setenta y-do* á declarar io que les const.. Habaua 17 de Marzo de 1874,—Rafael del Pino.	y o 4
El Br. Juez de primera instancia de este partido por auto del dia de ayer, nrovetdo por ante mí en los criminales contra don José López. Romero por prevaricación y otros delitos, se ha servido uispoutr que se convoque A don Josó Alvarez, á tiu de puo dentro de diez días después del tercer un unció comparezca en el juzgado á evacuar el acto peudiente. Y para su publicación según está mandado, despacho la preseute en Remedios á 21 de Marzo de 1874.— Manuel Domínguez
C O 4
El Sr. JuezVd« primera iiiftiHCiá'det distríío del Pilar, h» Dispuesto por ante mí, que por tres nflmir.s Consecutivos d*; láGa ta oficial, se convoqu sal asiátieq Jo^ó Francisco V lides, uatural do Cartón, sohvf'i.'ljj re iuta y cinco afii s, ji malero y vecino que faó do Re • gla cal e do Biuta llosa nú neroeionto^iueuei U.y uno a Uu de que dentro do quinto r.ia cmiparozca eu el juzgado, calle de Manrique nú nero ciñen mta y siete | >arp evacuar uu acto Ue Justicia. Hubana 25 de Marzzz ite 1874. Alejandro Ñuño/,. ;	C O 4.
For disposición ilei Br. Juez de primera iustaucia ie Guadalupe, se man la convocar jíor tres fiUníeios de la Gaceta oficial á D. Juiu Alvarez y Rortrigaez, así jomo tmabien á tres iudiviihios que.couociéndole..pxé lao iuf'irmar acerca de ru estado di fqituua, á 11 * do ju.s comparezcan en ol juzgado silo en la oéllo ilei Aguila número si. lenta y d. a A dielara-r lo que les con-t>Ta-Habaua diez y siete deM irzo de 1874.— ctutiel dsl P.uo*
.	,	(JO 4
Por (í spoBióiÓQ del señor J,p z de primera inft a eia lei distrito de'GtrodtritJp", se manda.convoéar p ir tres números ilo la i l'ioeta oficial al nsiálluo Antonio García así como también a tres personaatynoJ'VíodqzJáuy.iiité,-dab inf irnn »r ao «re i de su esta lo de f «rtuna, p ira que comparezc nal juagado s’to en l.a calle del Aguila.nú-moro set-mta y d >s, A deolarar-Wque les const-. Habana dirz y siete de Marzo de 1874.—Rafael del Pino.
0 0 4
EÍ Sr Tuez lis prim ti instancia de o-ste partí do ii liciál, s ) Ua soi'vhlu disponer qtlo por tres nUmerds Conseco i vos de ia Gaceta ofl útil se con voqueuj A U. Jo sé de 11 Rosa, y la p«J i Roisa R. Q tiros p!|r.a que djep-tro de quinto d a les'pue« del Ultimo amílic o, ,com á rezc in aiite éste juzgado A daclarar'éU la casis i cnoiiilal setuid» de oficio 4 D. »Salvad *r M uMn Diaz y D. Añ tocio Rimot» y L ,ab lia pir fjilielad y otrps delito*. Y para qu > tenga ef >cto lo m nidada, lio. o la presente Runo dos 20 de Marzo de 1874.-José Jim nez.
G O 2
El »Sr. Juez da priman iupUncia- de esta vill iysn partido judicial, óh providaiicia de anteayer, serri» r-vido disponer que por tres1 Mi iierós^éo-rs icuri vosbie la laceti ofic al, «e jonvoque á L). Jo*J de 1» Cruz Mou‘ ’ teagudo v Ruiz, A fin de que dentro de quince días, óespues.dpl tercer anuncio, oompareá ja en este jutga lo á evacuaf’ñfi act t de jústi jia ia c *kj contra D. Mregnai R míos y otros por. ho tttót lio.. Y oara«pie ten ;a ef ¡cío lo disoutsto abro .a presante. Ri.nedioj 18 de Mirzs de 4871 M mué! D nul iguez,	0 Q 2>
El"rfr; JUéz de' prímarirhietafuia por ante mí ha dispue«t’qu * por tres uiimsr >s oouseuntivos -de la Ga-jetaotteial sac invoque á D. Migue,l R.imsy D. José Padilla, á.tìnide q ie cu el lór.tiim. dequuiLo.dia deipu«» del Ultimo anuncio, se presauten en este juzgado 4 evacuar un actj ds j isticii en la causacontra D. Manuel Palenque y otro p ir reoftpta lores dé malhechores • Re-medi «s Marzo 19 ds 1874. José Jimeuez. C O 2 E-i las (diligencias quu se lUstru/eù. para que cl iil-dividuo lu iceucln García hij • dJ Migircl y Ue Josefa Treire, m «tricuiafio del dia rít > de la Grafia, apredite el extravío de su có tdía iriiititrtcii'a, éstí dispuéeto que entres números couseoutivos dala G »ceta oficial sj convoque á laper.oua qu > puediteuur eu su poder dieh i doou nenio p ira que e i el térmiii > de tercero dia oompirtzo* eu la esorib »ida do esta juzgado 4 hacer entrega d i él. —Haban i 28 d i M irzo de 1874.—José García Tejada.	C O 2
Por disposición del 8 '. J u *z d > primera iustaucia dei distrito de Uu » talune, s > m u. 1» chivo j »r p >r tres números le la Uu Jeta ofl jial A D. José Bravo veemo que faó en ol sñ i de sesenta y siete, de la calle de los Sitios entre S »u Nicolás y Rayo; asi como a tres personas que le cou izcati y pued tu informar acero « de su estado ue f irtuna; para que comp trezcun eu el juzga lo, sito eu la callo del A ;uila mimen setenta y do<, 4 declarar oque les conste.—Habaua 17 de Marzo do 1874.—Rafael lei Pino.	G O 2
El Br. J uez d * prim ira instancia del.distrito de Je-s is Mana p ir ante mí ha dispuesto en las diligencias f .roladas paca el cobro de las cost is ocasionad is euda cansa criminal firmada costra D Rumo Hermudez natural ds Islas Gauarias, vejiu » quefué de la etile de Escobar número crediti y asis, tabaquero y como de treimauñ >s, por el delito de hurto, ss convoque por tres iú.u nos consecutiv is de la Gioirà adorni ai expuesto H ruaudez, A fin de qu i se preseute en este juzgado, sito calle de B tu N.coias esquina á la de las Auimas, ó en a escríoauia del aotu trio eu dia y hora hábil para evaouar un ac o .le justicia.—Habma 2J do Mar-z i de 1874.—Juau Audreu.	G O 2
D. Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera instancia de este partido ju licial. etc.	*
Higo saber: que eu vntud Uu proyidenc'a de este día reireudad i por ei actuario y dicta la eu la ejecuto* i ia recaída á la causa criminal seguid » coutra don Rafael B »uto Lauzaraua, por lesione* Ad ni José Gregorio Viera, ha dispuesto volver a ».car -a púolici Subasta uuos colgadizo lúe labias y tejas, situados eu ia calle de la Guásima eu el ponía io de Gaibtrien, de la peí tenencia del uitadiD. Rafael Biute Lauzaraua, retasados en novecientos cnareutay Iros paso* hablén lose señalado para la oslebraciou dei remate el dia veinte y d >s d» Abili venidero A las once de ia mañana en la sala de au lieuoia de, este juzgado, en doude se admili. Aulas proposiciones que se hicieren arregladas A deiecho. Remedio», Marzo 18 de 1871.—Aurelio Rodríguez Atieuza. —JoséJimeuiz.	Gü 2
Por disposición del st ñor Juez dé primera iustauoia del distrito de Guadalupe, se mau la convocar por tres números de la «naieta olloiai, A don Domit.lo Perez y Valdes, y A tres personas que le conozcan y puedan iu-tírmar acerca dé su estado de fortuna, para qué coin-p ire/cau en el juzgado sito eu la calle nei Aguila nú mero situala y dos a declarar h que les conste. Habana 17 de Marzo lie 1874.— Rifael del Pino.
C O 2
El 'Sr. Jusz drpriiiura Instai cía de d.,trico del Pilar, ha dispmsto por auto mi á o mseoueqcia de al causa que soéiguió contra d »n“M iudefiLfi^eZ da U Gru/ (ÍJ Pescueoito, por liurto, qus por tres nú mros consecutivos de la Gaceta ottoul socouvoqueat referid » López, para qUs dentro dd tercero Ma Udipujs del dlliuiu auuuuio A las once d s la m añau », comparezca en Mquz* gado calle de M mrique uUm«ro cincu«uta y siete, d oaeerssu0»rg'o dé un * nàtili i »clon, eu la cjtida causa, apercibido si ilo ló ventila ne lo que huLierc tugar; aei como también A tres persones que puedan asegurar qu. el repetido L spezperfea-algunos b.e jes, cm el objeto de que dentro dai mismo término y a la h»>ra y eu e. iu ;ar expresad »s, comparezcau A declarar lo qae les cüustb s&ore el partrcul »r. Y para su piblio»eioi i lloro .aprésenlo. H*bt»ua »Marzo 23 le 1871.—M »tee G- Alvaro*.	GUI
E1S'. Juez de primera instancia del distrito del Pi» lar, ha di «puesto por unte mi A- causeen róela »Id ia causa que eu dich > juz/a lo se tigtuó - ooutra don M inuel Gómez Qliza ( i) ei C »lora lo, natural do la Cornila y carrotouero, por lesioues á uu asiácrco, que por tres uú-meros eousecutiVw* de 1» Gaceta otlnai se convoque ai referido G >m«z Quiza pira que ile*.tro de terceto dia después Ue! attimo anuncio A las once ue la inañai.u, compareada en ei juzgad » cabe Ue Manrique número cincuenta y siete A hacerse Cargo de una uotificaciou eu ia citada causa, apercibido si ue lo verifica de lo que hubiese lugar; aeí como también á tres personas que puedan asegurar que ei re( etido G >.n«z Q liza | osea algunos bienes, oou el Úu Ue qu j deano Uel mutuo .término y 4 la hor » v eli el lug w indica lo -, comp * rezón u A Ueclurar lo que las conste s »bre el particular. Y para su publicación libro ia presente. Haouua Marzo 23 de 1874.—Mateo G. Alvarez.	GUI
El ,-r. Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar ha dispuesto por ante mí a consecuencia de ia causa uue ee siguió contra el asiático Runou Guitón, <ie treinta y cuatro años de eda l, por lim to y vagancia, qu » por tr=s números cou *eom.i vo i dé la Gaceta oficial se convoque al referido aeiáiioo para que dentro de ler-uero dia despue» del Ultimo anuncio A las once dola mañana comparezca eu ol juzgado cálle de Maunque número cincuenta y siete, A nacerse cargo Ue una notificación eu la etlaua o *usa, apwrcrbido st uo lo Verifica de lo que hubiere >ug»r; asi co no rain oten á tres personas que puedan asegurar que ei r«pernio asiAUé > i osea algunos bienes, cou el fin ue que Ueutro dei mismo termino y A 1 » bora y enei lugar expiesa los comp irezcan á declarar lo que les cuus .e » »tire el par iculur. Y nara su publicación libro la predente. Habana M*rzu 2i Ue 1874.—Mateo G. Alvarez.	G O i
Por auto provisto por ol Br. Juez de primera instancia Ue esta vili» y su partido, se ha d.»puesto coa va-careu tres números de la Gaceta oficial, al rnoieuo Oo briel y uu carretonero que la uocne del dia velate y oeuo de Enero último asistió A la limpiez * de una letrina, calie de Palo Blanco esquina A Vóous en osta villa, para que dentro de tercero^Uta después del último anuncio, comparezcan á declarar. Guanab«coa 12 de Marzo dé 1874 " Pedro Galiudo.	G O 1
A consecuencia de ri causa formada onera varios asiáticos del ingenio Pofiuiver ha dispuesto el Br. Jutz de primera iustmoiu Ue este partido judicial, se convoque al de igual clase José Pita qua pertenecía al expresado iugéuio, par . que deutro de tercero día después del último anuuuio, se presente-etr este juzgado á evacuar un acto do justicia que le está prevenido eu la referida c »usa. Y para que teug» ef«»io libro la presente. Bau Antonio lt de Marzo Ue 1874. Autouio Ue Porto.
GUI
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, ha dispuesto por ante mi, que eu tres nume ros do la Gaceta oficial, se convoqua a D2 Carmen Platero, natural dsestaciudad, casad*, de veiute y cuatro años y vecina »lt la calle del Gampanano nUm«rocieu-to noventa y ocho, A fin de qu« dentro nel tèrmini Ue quinto día comparezca en este ju'.gado á evacuar uu aoto de ju ticíaeu la causa forma l* por roso de preu-das á dich « DíOál meu Platero.-Y par * que tenga rfeo-to lo dispuestohbro la preseute. Habaua 20 Ue Marzo de 1874. Rufasi del Pino.	G O l
A virtud iL exhorto del Sr. Juez Je primera im-taucia de Ja villa de Maycgüsz, librado en causa i-egui-da contra D. (Jarlos Real por f»lsüi -ación y estufa, lia dispuesto el Bi. D. Josó de Almagro, Juez Ue pr‘inora iustaucia eu csmisiou del distrito de Monserrate, que por la Gaceta oficial entres número* consecutivos se convoque A D, Bantoi López y á J. José Maria Galero, pura que deutro dr seguudo día, después d«l últim» anuncio o»mpirezcau en el juzgado para uua notificación que les oouolerue. Habaua21 de Marzo de 1374.— | Femando N#vell,	0 Q 31
El 8r. Jne* de pr/merà rista•icW'iie é'sta fcütíírid éli' auto de esta feoba proveído ante mí, h » declarado intestado «1 fallecí miento de I). Gumarsiud >. Hernández, naturi! de Ghiáré, véclhoile B »tsbauó, hijo lejitimo.de D. Goinsrsiñ ló y d«“ D? M«'ía Eustaquiia Foruaud-z, viudo de Dt Josef o-HerÀaiidt z: y pah rus h (rederos A los que deb *u serlo seguu derech >,Joa cu*les se ooayo-can p »r este ér leu ; ar.» que en el término de treinta dias se prosenten con los documentos justiftoativos.— Beidoal 4 de Marzo ds 187R-r-Gaepar Btrona.
C O 31
El Sr. Jutz de primera instancia del distrito de la Cátedra1, por ante mí ha dispuesto se citen por tres nitt-meros de ri Giusta oficial á las personas que puedan dar razón tri como.tuco-lugar el homicidio Ue u-i hombre blanco cuyo ea lávsr f lé hallado eu la calle del Mon-serrate entre Teniente-Rey j1 Lamparilla la noche del veiute y dos dd ‘actual para que se presenten eu este juzga lo A declarar. Hibaoa 21 de Marzo »le 1874. Por mandad > de S. Sria., Manuel B. Segov a.
C O 31
El Br. Juez de primera instancia1 del distrito ds Guanal une, hn dispuesto que por tres números de I* Gaceta oficia1, se convoque al pardo Lula Alplzar para quo déntro ú« quinto dia comparezca eu ei juzgad» á evacuar ul auto de Justicia urgente en causa brinai nal. Habana 20 de Marzo de 1374. Rif.ei del Pino.
C O 17
El Sr-Ju'Z de primera instancia dal distrito del (Ierro por ante mí, i» » dispuestb eíiúa ejétutorii»' recaída en ia causa que aé siguió ooutra el pardo esc avo Juan Bautista Alva ez pur el delito Ud hurto, se convoque A asteen tres números couse «utivos de ia G »ceta oficial, así como A las personas que le oouozcan, puedan dar razón de su paradero bien » que posea y duelli > que eu la actualidad tenga, para jue ul >eguudo d a posterior al Ultimo anuncio, comparezcan eu el juzgad > calle de (Juba número tres, A evacuar uu ucto de justicia. Habaua .Marzo 27 de 1474.—Gabriel db Salina«.
c o ai
A. cousecuenoia de juicio verbal de filias, iuiptadp conuctuacioQ de oficio óoutri dou Tirso Bilva üirté-inati, dou Luis Desborde y dou P «Uro Aguiar porléaTo-□es A Uou M luuel M ueuo y leciamacioo de dalos y perjuicios, badispueato el señor ju«z da paz del distrito de i\í mserraie, Dr. ü. Agustín Martínez y Ayala, en razou A ignorarse ei domicilo de los expresados, se lea cito por esto òrde i pata qus il * d «ce A di* de la tarde del dia ds audiencia siguí mt > Aeste anuncio comparezcan A celebrar ei juicio iddio alo. Y p»ra su cumplí-mieátoekpiJo la preseute. Habana M nz « 23 de 1874. Gabriel Muñoz, Becrétano. '	C O 3l
A oousto iducia del juicio verbal de falta* eu ao tuacion de olido A que se ffduri 11 sumaria instruida contra la inoren » em tupir, ula Justa Bauchez pog lesiones A doña Bogism au'la Rnig: ha ulspiristó t*l Br. Juez de, Faz del distrito del Monsirrate, U-, D. Augusto Mirti uez y Ayala, eu razou A yg pnarse el domicilio de las exprésa las, se I *s cite por eite 6.’den para u le de doces dos de a tarde del aia de au lleuòlu siguiente al auunoio compurezcati á celebrar eGJuíÓioex ire*a i»>. Y A »u cuín »limi -uto expido la preseute. H »uau a Marzo 23 d^ 1871.— 1 abriel M iñ »z, Secretario.
^	G O 31
HM Br. J>i-z le primnra' insta ida del distrito ds Gu a 1 ilups por a ice mi, eu el exp *Ji inte fjm »do pari tratgr do las partidas d* costa*, pen tientes dst año próximo pasa lo, cuyo* dueñ un» han poli lo ser,habidos, li » dispuesto se publique por ta Gaceta oficial de »sta biu lad ta reía dou *lc las mista »4- para qu i dentro dettérmíuo de diez dias siguieutes á o >nt »r desde el úl timo auuucio co upare tcau io* Interes ilos eu la escribióla del act laño A p irciblr su i respectivas partidas; eu concepto de idi» traso 'rrido di.ilio tórmiuo, se,depositario en las arcas dìi Tss>r». Y pari su lnserc'r'óu en seis uúmei'.i de 1» Gaceta oficial *e ilbca el pieiente eu la Habana Ad ie M »rzo de 1371.—Manuel B »troto.
j/GANGA.
Se venden to los los utvnsRLós de un café casi nue. yo, oalls de G'árdeua* nùmero 36: do 8 A 9 de la mañana y de 3 A 4 de la tarile impondrán.	*
PARTIS ECONOMICA.
LIR.R03 E IMPRESOS.
LOS DO3 TOMOS DE LA OBRA PU-blicadá en Madrid por el Sr. D. Justo Zar^gaza, cqji el título de íiiS'Xrrecúiinei y em'j irjos en li isla de Cubó, se han recibido y están en circulación. I^aauscricion está á cargo del Sr. D. Josó Cayetano de Arazoza, calle de Tedien te-Rey nú-nqcro 25, imprenta de la Gaceta.
IMPRESO.
Relacii.u de individuos cuyas partidas d* o istas están pendientes, córieSpoudieiites ai afto próximo pasa-¡do eu la escribanía A mi cargo.
Concurso jie B leuaventura de la Cruz.
A D. José Meáa............................
A Ij). Fracciséó G. Oujas...............
a li.' Anselmo Gama rra ...v..............
A. I). Feliciano A. de la Campa.......ííVftJ..
A aitnoua Viera...........................
A Fetnua Viera ...........................
X D. Agustín Gómez Folauco................
, Couc irso de D. Itamon.G l d » Laza.
Al I* lo. D. José V. B «tauco’irt.............
A D. RM»i i Obregou...........................
A D. A itunio Fuente..........................
A D. José Di barganea ..,.....................
1.4. i‘>b■jolMiri tiot) ac .<»:> .1 .o no» oln
‘Ejecutivos A insiaucia de.María Victoria Vafiles, contra doña Irene Calderón.
A ))■ José Ttrez Buzui te.....................
D. Dionisio Tolléchea,coutra P. Manuel Jim «uez.
Al escribano D. Autouio Palma.........*........
lujfiicnte a' i o testa lo,de d iña Muría de la Luz Martin Herrera, romovido por doña Balen del mismo apell do.
Al Ldo. D, N. Cañal.....:.....................
Al ¡Pbro. D. Femando II Q íes »Uu.............
Al peoretario D. Geuaro CarbajaJ..............
, Concurso déT). Jofé C>oha|íi¿dez.denoto* —I isolveuci» *le tloñ t Agueda de Li na.
in d iente al concurso sobre ref “«clon.
Al procurad »r D. Miiruel de Vargas Machuca.
»V L io. D. *'"--- ' '
ha.Ua dá ron.a en el daj^acho de la Imprenta del G-obierne j Capitáhía General un cnaderno conteniendo las disposiciones dictaiii por el Eterno. Sr. Capitán General con fecha 7 del corriente y publicadas en las Gracetas de 7, 8 y 10, después de rectificadas algunas eiuirocacioues padecidas eu ios do3 primeros numeres del periódico!
PARTE MERE VtVT«‘
PUERTO DE LA H AB Ali A.
GY TR ID14 DB TltlV E8I1.
Dia 31.—De New-Orléans y esoala» en 6 dla«, vap. amer. MargArett, cap. Baker, toa 500 cou tfectos A l.awt m y nerraano. P.*j. 10.
ueBirceloua en 47 dia«, lierg. esp. Progrès», cap. Ttiugn, tou 240 t-on faut »s A J. B »ad» y op.
D » Llverpool eu 55 dia», b u. esp. Cabiezes, cap. Ban .Martin, tou 360 cou mères. A D x y cp.
De New York en 17 dlas, bsrig. amer. J. M. Tin-ker. cap Baruaud, ton 286 oou ff »et )s A H amsi é hljos.
N. Orléans -n 3 dlas, vap. amer. G. Cronwcll, cap, Crawford, ton 979 oou efeotos A Ls wtou y hermano.— Paj. 2.	: A
De B »ston en 20 dlar, b-srg. amer. Nineveh cap. Caries.e.«, tou 472 cou hielo A Tulor.
SALIDAS.
Pai-a Trujillo, gol. ing. The Brothers, oip. P-ük >n. New-Ymk, gol. ing. Moruiug Deu, cap. Btcolrtou. Cayii Hueso, vtv. amer, ame . M. E. Huwes, cap. Chescbro.
Banian 1er, beg. esp. Ana, cap. Alvarez.
Cayo Hulsn, viv. ing. Time, cap. Gilbert.
Al i»e ‘¡uieo L). José Qiiroga.............
A L). Riuam Miran», y D. I gu .en» Marti ‘ • *................................... ....
V	l> M »linei Pollino1...................
V	D. i- itilo Ochoa......................
v o, L iis Z imai min....................
1 h len’e sobre redamación del mismo, xi i. i i. D. B «ulto Fernán lez C ordoi.
t .oid«nte al citad » concurso de D. José D-.,» .»guez Je 8»to, para tratar de la com,.e-àju j.a suscitada por «1 Alcaide mayor prim s * lo*Ue e*ta eluda 1 A Instancia de D. José M -ría Morales y Sotob ugósobre eoa tun; ou de na veedor eu el unge no «Onin io Aiegr*».
A lus curialesii« li Superiurida 1........199
$ 1	40
.. 2	24
	69
.. i	a»
	92
	21
	89
.. 5	75
.. 27	50
.. 27	50
.. ...	37 J
.. 2	
	m
	75
.. i	
.. 7	i ¡¿i
	00 k*-
.. 5	iO
	50
.. 5	60
.. 4	
	3/Í
. 6	26
.. 5	...
.. 07	20
37J
Habana 1? de Abril de 1874.
Caías de fiooorro.—Diariamente se Riimlnistraja
vacuna y se dan consultas á cuantos las soliciten en estas cosas situadas , lu del primer disi rito calle »1« la Habana uúmer.» 78; ia del segundo eu la calle *1* Jesi s María número né; U del tercer distrito-calle d sl Aguila número 97; ia del cuarto, calle-<i» Manrique númeto 81; la del qu uto calle de Suarez número 99; la del sexto eolie de Estcvez número y la del sétimo calzada le Jesils fiel Monte damero 37H
f imUauoin ae s* <i«-s ».—«Primer distrito.—No habiead» número suficiente Je profesores ■ con quieu altsrnac prestariserviju el primsr» qu se preseute ó’tjatlt distaiti, fio u abi« Ti > nú aero suficiente de profilarsi u»i jiri a alt«rnar prds.tará servicio elpri a »r » q.ni sj pr**o itsi.	«	1 ,
Teroer distrito,So habien lo facultativos suficientes con quien alternar prestar » el servicio el primero que se eucuentre.
¿UO**» i r. M Pé'ií (id— )¡i> Ralas .1« m»é 1 is señoras de la Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Ohaeou, Marq ia* i viuda de Pra i » Ameno, ,y Bra. doña Concepción défia Lúz de Cárdenas. '
AsUo »»«..y in ./oseMiúiím «tor permanente el Br R¿J gidorD, Fraacisoo Venlo3í. < c . •	. ;
tistfi oasado dene/toe iy,a ij Maternidad. Diputado de mes el Br. D. Julián Alvarez.
Vam </ensra t. ./* <»«*,,». Dip ita lo de mes Br, vocal ietrad» D.-Joaquín Fabre.^	>
Hos/jiíaies a-t rían *’’/,*.», ,/ .v »»(ius*,— ’’««‘»ssecf.rr pormanmte, el Br. Regidor D. Francisco Loriga.
sujíE >i v m n lu.
lo.upiiàia iiec.k nia ti Js biei-ro le la Habitúa
Habiendo acordado verificar U ve its en pabilo^,qu-b asta Ue tu lo el hierr » viejo *1« esta Compañía que ré--u.t > ex steute n«sd» el (á d *1 próxim > mes de Abril, basta igual dia dei iumod.au» año de 1875, se auuncia •1 publico que el dia 8 do dloUo mes, tendrá efecto el indicad » auto a las doce de su mañau* eu la Administra cion geueral, allus de Vit »nuevo, y que hasta uua hora antes Sd recibirán eu-eiladas proposiciones que quieran fi »cense eu pliego cerrado y con sujea.ou aide oou lio.o ues que está de m mtte.-t > eu las odeinas de ia precltu-du Administración, de doce A 4 de lu tarde es dias hábiles.
Habaua 24 de Mirz» de 1874.—El A lmlulstrador general, Abdou Rildau.
Y para su inserción p»or sois número* de la Criceia oficial se hora ei prvse ite en lá Huiuuiá'9 lo'iMarzó de 1874 — M mué! Barrato..	Ë O 31
A cousecuennade lai diligencias f >riua las al folio-oimieuto del O »pitan de la c iurta corn,» ,ñia del primor B »tallón fiel R«,-i meut» dei R »y. U. Girne» »André« y Foíieguillo, fia dispuesto el Sr. Juez deprimirá Instancia del »1 strilo de J ssus Mari», por ante mi, sa coli' voqtle por in nii . d * la Gacetaofijiai eu treinta números consecutivos, A t > lo* io* q ie s » con «ulerea o ni derecho a heredar ios bienes que 1 » 1 )3~srt“failecimiect » d«lex-presaln A i iré* y Po*t guillo, panqu» eu dich » tér-miuuee prese atiu e i e*te Juzga i » por luejio de Pro-cuua ior lustrili io y exp«tisa lo I ds lucirlo1; apercibidos que .tu uo verificano así seguir! su curso el juicio, pa-r.iud >le* el peiju.cío que hubiere lugar. Habaua 9 le Marzo ae 1874.—Pjdro Riiriguez Perez.
G O A 19
ALQUILERES. ^	,
Se talquila la hermosa y linda casa, calle de la Habana esquina A Chacón, propia para una larga familia, ó casa de comercio, otra muy hermosa en Marianao, calle de la H abana 43.
E'Ilm ». $,'. D. Migad 8 i ir ez Vigli, e m fedi i 24 Je E lefo del Corno ite ad » na a.fxtó üabjrsde extia-vi uió eìlibra nieat iq u r *oi » o i i e *t » 0 ».a . »Aia p ara . chorar el ú.itim » divi leu lo q i >*«.*(,».ice* usuila dctei-miiiad , ó sea el de dos y m > lio p ir ciento suore e Capital social, abordad t por la J iota icirecuva ea 2J de Se.lem ire próxtin >'p asud ., y solicitó al propio tiempo io le expi hese uu duplícalo de eie documsut». La Jrtata Directiv a h » ao »i >1 » lo se luuucie d iraut > q nuce dia«, en ia G «ceta y utr . penó lioo J » esta oiu lad la suhciiu 1 de. Lulo. tír. Bine-. Vigli, a 1 v.rtléud .* * q ie Si lenir» l * ese té*.uni ualiesc pr cseutare 4 opouef-se, se ac ;o ter > a io'qn * eu etl » se p eteude.
ila« a ia U de Marze de 1874. —Pe 1roGonzález Lie-rente, Beerei ari
So advi'irtc al piblic» qi» eu o in «¡de radon A la sori.uuidad de ios p ò cimo* días Jaira y Vié. ue i .tant », uo se trasp ».iia,.:aa e i e.ios caigas por los f nro.-oarrnos 4« e Ih E apresa, A uu sir »mmaes, Carruajes, verJu us inaloja y me tu leu :.a lefAiilcci-rupciou.—Habaua Mará> 21 tie 1871.—El A Imi .Mirador geueral, Ab lou Roldan
Ci).uj)iüi.i de Unincenoj y Dauco de
Buh Jose.
• ; ; ¡‘ *;ií,i oi. g »K ioiionou eoViJObljSM MJÉ ■!
La Junta general de esta Empreea en sesión celebrada eu la fedi a nombró por unanimi lad paga el car* go Uo uirector propiet »rio del R»ueo a1 Gouta iat: dei luisui » D. A.n 1res de ZVyas. - Lr qU8 sé pub ica paia geueral conocimiento, Habana Marz » t8 de 1874. —Ei Secretario, B .ruar Jo dei Riesgo,
CompcAiu de ilmjceiist ilc Itegl.iy liiaoc dei GoiU.-rcio.
-■i J ji; oJ/lOfl noloU oi: j.j’j..L l l.uf.l¡J¡11 i:. j. , Ol Eu vista del ulza snussiva qua vieneu uxperlmen-tando las cotizacioupshe uro, la fCir<h:tiv » eu.mlras de iiivjBiarse con ius denies iudustria* pari ¿vitaf Has pfii-di las qui i st i sufriendo, i tordO quo sin pi rjuic o tie seguir dispeusun.lo a sn* depositau.es el f vor compatible cou la situaa.oui para et me* de Abril piOxium, se uobreel va'or e s.is turifas eu oro, 6 eu billeted del Banc i E«p »ficl de la H,biu»»l tipn de cienV> treiuta por cieuto pie mo.— da iaua 26 de Marzo de 1874 — al uirector, oiguel Aulonio je Herrera, ,,, ?(); ..

aiLÛ 0315/
aSMÆTÀCBlLi»
GRAM TEATRG DE TACON.
: ■	' i i;.', dd!ík»MJ si".- C .7 OÍUfdJl/.
j - TEMPORADA DRAMATICA
Dy l\>mmaao Salvini, el actor nías etfti 'nents del Siglo. i Para e* D »unugu ó y Kanes 6 de Aonl.dUs luucio-
oeitextraordinarias. ::i’"	-o 1M'	-
■ Para el.Martes 7 de Abril, 16?. representación de abóuu, cerrespoud ente al turno p**r.
Ei uuevn drama li.tujado;
Jy 1 ‘	CRISTO JAL COLON. ••» '
I Iljifi^d ... oiidi go, fl» NOTA.-Por mal ti «uipo uo se suspeial *r función nifigana, y en caso de indisposición de aigou. »/ lista, .ae.su«muirá icón otro, si es posible, y si uo, »*» s.ispeu-. Jera 4a fnnuiou couf el debido permiso de 1. a itu.i lád.
Según las disposiciones vigentes, se pruh b * la entrada a tur lili» y cazuela cou garrotes, b sivue* 6 cualquier otro objeto capaz de molestar A ios demás, ópuour* réaite*," *J?voi ■ lo OSIkjS ■ ¡ ua a.
Eu caso de lluvia ó lo lo, los concurrentes A les espectáculos eutraiáu co i sus carruajes bajo el portioe por ia esquina de Ban Rafael, y luego qae bajeu las personas que los ocupen los carruajes se colocarán eu los lugares señalados y concluí la la representación entraran poi el puuto de sauda, ,parándose el m.,mentó necesario para recibir á sus dueño.«
Hora y precios los de costumbre.
;	-11	*	-'i..’.
CIRCO Etíl'AÑOL T ,v .. •! . de Casiorienus y Gumpuñía Diariamente se irirAu funciones por ia noche y los días festivos tvmbiem -por la tarde. ‘ -	-'-J -,Jn 'l'x'
-• ü.‘-v<r* A C:. ,.v/ .,.:í/G’Uiío.o.A .Cl f«d
IálPriENTA DEL GOBEEItXO.