I
.ÜAÜkliaATr/:OC
) 1 1
.mi ab cnsM ob asM
V
’*'JU8HÍTR!ü
a a jatot
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

SÍÚU». 75
jxrp y c
¡TTöS
¡ïmaj'ü oui,
TTTtTTÏ
Domingo de (Ramos) i» de
.... ab-Tb-
Marzo de 1874.-Santos Elista*1 • ali. y er. y Siro rar.
-(Circulai en el Cerro.)
»W“	< VVI« OthPU
S3fc
PARTE OFICIAL.
! OFICINAS SUPERIÓRE« GENERALES.
I»-ll *3*1. SB(
.*jev.'9ei jí‘!—.4Y8i ai) oxvjsjsl « i.: os snKosjDL Capitanía Gener al de la Siempre Fkl Isla de Cuba.
mojí*
Estalo Mayor General.
nocientes á una.y otjr,a.clase, «¿.bien épuslituyendQ unidas la agrupación orgánica llarirlada Tren.
Art. 39 . Las acémilas firmarán Secciones de á 50, constituyendo cada cuatro Secciones una Compa-flía.
Art. 49 El personal de cada Compañía sera el siguiente:
Un Capitán,
Un Teniente,
4 Capataces de 1? clase,
16 id. do 29 (de color,)
40 Acemileros,
16 de reserva (soldados,) a :
-09 tiempos primitivos hasta nuestros d^s, v^é-Sjiehdp uno .de loe mas difíciles y complicados problemas la buena organización ,y. servicio de'lok trasportes militares.
1 El eohciliar el medid dé: que se condúzca cuánfeó procurando que entre estos últimos haya alguno do sránérásárioy sin'hacer démaSiádo embarazosas lás oficio herrador y disfrutarán los sueldos que se dota-impedimentas, és asnútó qúe no en bálde ha ocupa- Han oh el estado número 19 .qly«j (i.¡-.rt.j]
do y viene ocupando de»de hace muchos años, á entendidos oacrilores-y á comisiones científicas, en to~ dq^jíPMObtWWtd«!..mundo militar ilustrado."
.j^fityíia.escasean hpy los- Ejércitos que están bien (laidos, para-llegar al mayor perfeccionamiento1 ¿0^y.9..e« tan importante ramo.
' Las fun^stijiS consecuencias de nuestro descuido,, . datante los cinco años que llevamos de campaña áóó1 inckttíilables, y los gastos qúe se han hecho, unidos á los que hau debido hacerse, sí hubiéramos pagado 'relígrosamentó los bagajes que sd haHi nsado, excedería en muchos millones de fo ijüifhabría eos-tudo el montar con verdadera esplendidez un buen servicio de trasportes, para un Ejército cuatro veces mal numeroso que el de Cuba.	a
Sin mas que esljas ligera* indicaciones,, se com-pfehde deíd.e luego lá 1 iudispebsable necpiidad de fljár Bérihfnéntp lk átienqion en laTÓfiSírdeéortar en lo posible ios males'que hoy seráxperituentán, y Cuja prokmgaqion paéde atribuirse A haber imperado el erróneo principio, de que1 para batir h quien nada tiene, Uftdá se necesita, y al Concepto no mdrios equi-í voflüfio.ide «Jú® los medios de todo género de que disponía el país ah principio de la guerra, habían da sepjiqtgQtabie&qyv j 0	gj
En la imposibilidad que existe, atendida la naturaleza de esta campaña, de partir do las bases principales con todos los recursos nepesarios para virif y opefrár mucho tiempo, Sin verja obligadas laS icólúfnááé á! tógresar cada sois días, perdiendo todo el fruto do sus operaciones; ptóóiso ha sidb distribuir convonientemeute los depósitos do abastocl-ibieupa, áüfin dé que cualquiera que Sea Oí punto á donde lleguen las tropas, encuentren sin separarse mucho de sus líneas, el medio do racionarse y reemplazar sus municiones: este sistema, nos permite disminuir considerablemente las impedimentas; poro al mismo (iornpo crea una necesidad permanente con el abastecimiento do estos Depósitos, la cual exige una organización de trenes de trasportes que basten á cubrirlas en todas ocasiones, sin apelar, como acotitééé hoy, á'eontrátár medios do conducción á
(r*oié* exhorbítaútsS, ó exigir sacrificios á los puo-los, perjudicando notablemente los intereses de la agricultura, industria y comercio, vi). no km-:■:•.■' o Reeon®uidfl pues la imprescindible neoesidád de eotrur.en ja reforma, toda la dificulta i está en obrar
Art. 59 Costituidas así.lasUompaüías, se distribuirán para prestar sus servicios,en La fgmía que determina el estado número 2.
Art. 69 La agrupación de dos Compañías constituye una Brigada efi la "forma que también determina el mismo estácfó humero 2.	■
Art. 79 Además del pérSOrial señalado a- cada Compañía tendrán las Brigadas;-un Jeté de la clase de Comandante, un Secretario de la de Alférez y un profesor veterinario de la clase do segundo sin residencia fija.
Carretas.
unn
it)
c<fií aqi^rtp al llevarla a cabo y optar por el procedimiento, que ofrezca mas voatajas y menores difij cultades.
Uétifegar en absoluto (os elementos de trasporr te á las' fuerzas que operan, imponiéndolas la oblj—
gacion do abastecer los deposito« de raciones, que existen en sus respectiva* zonas y disponer los convoyes que hayab"dó'/á'c'órkpátfár á las columnas; ni garantiza el cridado de los olementos.de un tren, cuyo valéé éí dé ¡eonsRléhtbion fiará’ d’epósltario en manos irresponsables, ni permite á las fuerzas dedicarse á todas las vastas atenciones que les están encomendadas eo sus respectivos territorios!,' Con el completo desembarazo que os á. todas luces conveniente. ^.un admitiendo que en el estado aotuáf de la guerra pufija aceptarás el sistema de operar por zonas, no deberí^i dotarse á estas de elementos de trasporte para abastecer los depósitos principales, sino on mu^dt^nuinakM casos, y al bseerio, seria preciso organizar el servicio en una forma también independiente, creaudo otra responsabilidad ,que lo asegurase en todas ocasiones.
En nuestro Ejército, puede defcirsa que las Capitales de los territorios en que Opéráriltt* diversas Brigadas, son sus principales centro* de éfiúfticio ne»; y teniendo presente que de ellas, ó dé reducidos puntos de la costa parten los grandes óofiv'óyea, escoltados por las fuerzas que son necesarias, «S de absoluta precisión que en aquellos radiqueh las planas mayores y la» reservas de los trenes, para-facilitar bí medio de acudir cou proutitud, á donde se reclame el"auxdm q	d[p,(ot^q :modo, loa ra-
cionamientos extraordinarios que su ordenen para emprender operaciones de importancia eu un territorio dadd, erigirían una preparación inconveniente y contraria é todo* los pnneipiós militares.
Si á estar consideraciones se agrega la dificultad de proveer cuales han de sér las neCobWbtdés de cada columna, en los distintos casos, os fácil comprender que cualquiera que-sea el sistema que para esta Isla se establezca, ha derobedecer precisamente eu su fundamento, ¿ los siguiente» e incontestables
Art. 89 La organización de las carretas, semejante á la de las acémilas, sq hará por Secciones, Compañías y Brigadas...,
Art. 99 Cada 10 ¿birretas y 60 bueyes consti-yen una Sección y cuatro Secciones forman una Compañía.
Art. 10. El personal de una Compañía será el siguiente:
Un Capitán,
Ua Teniente,
4 Capataces,
40 Carreteras, ■
40 Narigonerop. ;
10 Soldados de réserva,	"/
procurándose que entre ellos'haya algunos herradores y disfrutando el personal los sueldos que se detallan en el estado numero 3.	■ ,J ..	■■■
Art. 11. Las doce Cqmpafiíás eh qiíé se divide el total de las carretas y bueyes, so distribuirán conforme previene el estadoi número 4. (¡ro!.,
Art. 12. La agrupación dé dbs. -Gbmpañías formará uua Brigada á cargo do uu Comandante, en 'concepto de Jefe, que tendrá á sus órdenes, un Subalterno de la clase dé Alfénez y . un veterinario de segunda clase sin residencia fija.
La numeración de las Brigadas y Compañías de que cada una se compone, bstá consignada’ en el referido estado númeró 4. .	’	*	-
Art. 13. Constitüidás db éátó módó hik-Brigadas, se formarán con la 19, 29 y 3? dis iveéíh'ilas y 19 y 29 de carretas, un tren militár* con lai dénomina-iclon de “Tren de trasporteSínúmero l(?’' á cargo de uu Teniente Coroqql; primeh' lofe poní residencia en Cuba y otro con la 49 do acémilas y 39, 49 y.(fi9 de carretas que se llamará “Tren de trasportes n.úmai'0 ¡2” y estará á cargo 4e p«q Teniente Coronel residente en ííuefto-PríhCipé.
Art. 14. La 59 de' acéihnâs y 69 de, carretas formarán el “Tren número S^'áhárgO' aé tó Tenien-;te Coronel en la Habana.
Las dos Secciones de acémilas de la 9. a Compañía destacadas en Trinidad y la 10. a Compañía de ICarPétaS, tendrán completo su personal porque prestarán servicio, poro hw otras do» Secciones de la 9. Compañía du acémilas,, 1», 10. f» Compañía [también de acémilas], y la Í2. * de carretas que constituyan )a ¡reserva, tendrán tan solo el personal do Capataces, acemileros y carreteros indispensables p.iru la cou-v nérvacion doí material almacenado y del ganado que debeestar en potrero,
j 'íoo.'Atti 15.'-1 Aiérttáh 'de lo* tré3 Tenientes 'Cbl' róñeles señalados on el articulo anterior, tendrá caída tren, uq Omuandarït«, un Cnpitan Oájbre, üñ Te
monte Ayudante; y un.Álléraz Mabiiitado. Los Co-inandantes,' Cajeras .y Ayudante* residirán en los
pri^cipi^. . m o independencia absoluta con respecto * las tropeé, en lo que se refiere á su organización
y sbstéüimieutó. 2. ° Responsabilidad tan exagerada, Cuanto grande ha sido uutes el descuido ó ia-diftüénMk. 8 ° Núcleo principal délos trenes en las bases de operaciones-y centros de 'ZortaS impoú-taotss. 4.A Dotación de las columnas Con arreglo? ásoé necesidades,1 oaloutando siempre el personal de' trasportes oon alguna largueza; para que el soldado sea combatiente, en todos ios casos; en vez 4® pasivo espectador y victima de su empleo en una embarazosa impedimenta. 5.® Reservas en las-.cabecera* para reemplazar el ganado que se canse y poder acudir	'
no paralice los movimientos. 7. ® Personal de Jefes eieú-retribdfdos, intélVgéútes y responsables, mas el número de brazos suficiente, robustos,' bubórdimr-dos é independientes de la fuerza armada. 8.® Que la distribución dú'tas fi’acClones orgánicas, obedezca mas bien que á la situación relativa de sus diversos esntros, á la facilidad 4'm estos tengan de comunicaría entre si, cualquiera que sea la distancia que los separe. '	*‘,r	,	’* . .
Ajustándose en ló posible á estas bases y teniendo eu consideración Ja*\modificaciones que exigen las diversas comarcas que ocupan nuestras tropas, be tenido á bien disponer lo siguiente:
Proyecta de Reglamento de trasportes terrestres vara el servicio del Ejército de operaciones de la Isla de Cuba.
Artículo 19 Si organizan trenes militares de trasportes para el servicio del Ejército de operacio-®eá en la Isla dé Cuba.
Art. 29 Éstos trenes se subdividirán en Brigadas, Compañías y Secciones de acémilas y carretas, organizadas oon entera hnlopon<inncia las perte
¡puqf^,donda.se encuentren los primeros Jefes y los (Habilitados en la Habana. v . , , » ■	< eiiteía
• Art. 16. Para dar mayor unidad á esta organización y con objoto do qui tengan los trenes de tras-jporte un centro que vigile sus operaciones y que ocurra á sus necesidades, so’crea una Sub-Inspeccion que será desempeñada por un Coronel y el personal correspondiente, del que formará parto él Teniente ¡Coronel Jefe del trqq número 3.
Dicha Srtb lrispéccion, tendrá las mismas atribuciones que las concedidas á las de tas demás Ari* mas é Insútutoadel Ejército.
, Art,il7- Las atribuciones dolos primeros Jefes de tren, do los de Brigada, Compañía y Sección, serán Jas mismasqqe las que tienen los Jefes deí-Bata-lloo, dji Corfipafiía y de^uQcion en el Ejército., J::-:
Art. 18. Los Jefes do tren, recibirán directamente las instruccioneo (je los Cpmaúdantes Generólos respectivos, ijue comunicarán á los do Brigada do Compañía, y Boccion según los casos. Esto no obstante, los de Brigada A't’tímpañía y Sección, cumplimentarán las'qde recibári dé los Jefes súperiorés dél Ejército con mandó'6» los puntos dónde aquellas se Ciiouentrau; pero -daádó siempre conocimiento de éllo al primer Jefe por conducto de ordenanza ó directamente, si aquello no fuera posible.
Art. 19. Él percibo dedos haberes y demás devengos del personal y ganado de estos trenes, se haracomq eu.loq.Cuqrpos de Caballería, por medio de listas de revista, estractos, ajustes y libramientos. Éa redacción do estos doounaehtos, so ajustarán lo prevenido on el Reglamento de contabilidad de los Cuerpos, siepdqjel encargado, do ello el Cofnan-dante eje Npna iLyqr- ,¡.	1
Sq reclamará en extracto 4 poso* para conservación dé, "carretas y .para l^^o aparejos. Estaa daútldádes, formarán ¿n cada tren, el fondo 4e entre tieflimibntó‘u CÍA " < JK,J
Tíos capataces y démáúpersonal siibalt'ornò, dis
nnlin l aG lini! à À A iíd /íí'An Add ifl t	O ÓV+rt Ah) O 'ïà /Í OC 1 o>
frutarán las mismas A(éfób¿á, fllh’óatóÓ. '((úe'ía desig fiada al Bjércíto, raOion énterá de maíz las acémilas, y 4a heno los-bueyés que'estén fuera do potrero.
Art. 20. Tanto el Jefe de Tbéii, obmb'éi ede Brigada y de Compañía, girarán constantemente revistas en el Cuerpo ó fracciones de su mando, y darán conocimiento de su resultado por conducto re-
Ílamentarlo, los de Brjgada y.Compañía al primer efe y este al Comandante General y Subinspector de trasportes, .exponiendo las faltas .que observen y mejoras qué crean1 necesario introducir para él por-fecck>namléútÓ:j,dóT ééi*^icló. En ausencias ó enfer-médáded'ité ios	U6-
mandantes mas antiguos;	■ obniiie m
- ü. Art. 21, Vigilaránpriúcipalróenfé on sn «sfeala respectiva el’ cnidíado y manutención del gánado, asi-como también !*• oonservaoiob doL material. La ne-gligancia ó abandono en tan importante y trasoedeo-tal asuntó, será castigada oon todo rigor.
Art. 22. La responsabilidad del Jefe ú Oficial de tren en la conducción de convoyes, empieza á la salida de los efectos de los almacenes de la Administración Militar, y termina cuando el funcionario administrativo del punto á donde so conduzcan baya firmado la responsiva de la guia.
Art. 23. Tan luego se bagan loa nombramientos do Jefes y Oficiales de tren, marcharán los que correspondan á sus respectivos Cqptros de Cuba y Puerto Principo. Una vez’allí, recojerán bajo inventario, todos ios elementos de trasportes quo baya, los cuales aubdivicliráh desde luego, formando todos los. cuadros conforme se determina en los estados números 2 y 3 y aprovechando en ellos lo quo actualmente exista.	-	; : 1 * m j
. Todo esto,, se hará bajo la inmediata inspección de los Comandantes Generales y el E. M.; interyi-qiendo también ta Administración hfilitar basta tanto que queden organizados estos Cuerpos.
Del resultado del inventario darán los Jefes de tren inmediato conocimiento á la Subinspeccion.
Art. 24. En las cabeceras de División, habrá, ó se ^lquiLavá si no lo, hubiera, (je bienes embargados, uij pbtrercí par^ descanso del ganado y se’ construirán barracoiífes fortificados para la gen te y material. Los potreros tendrán un cercado unido á la casa fuerte, para poder, en los motpontos quo sea necesario, encerrar y defender el ganado. .	¡:	i
Art. 25. También deberán montarse talleros, con sn Correspondiente personal ds maestros carreteras y talabarteros, para la recqmposicion de carretas y aparejas. Da creación de esjtqs talleres! sq prepon- , ,dt$ por la ^ubinspeccion, ajustándose á los informes que reciba de los'Comandantes Generales y Jefes de tren y teniendo presente la conveniencia de utilizar los que hoy existen en las trochas.
Art. 26;—-Los gastos que ocasionen los alquileres y construcciones prevenidas en los dos anteriores artículos, se presupondrán por los Jefes de Tren, y laa reclamaciones se harán por la Subinspeccion. Su j importe, una vez aprobado, se abonará por la Ad- 1 m¡ú¡stracipn Militar con cargo al presupuesto ex-traordinaiño de la campaña.
cretaria ¡í D •cl-el ■ Golearlo
José DqmQiiech y, .Sobé* Director : Kàpàno1 dé'«Santiago de A^Bsióf»
NUMERO 2. ,
... uooes ...............
ESTXDO DEMOSTRATIVO de las acémilas que han A
de forma ios trsnes de traiportej, pautos de su resi- ue esta Oiuciau, para establecer una asociación dencia y su división en Seociones,Compañías y Bri- de maestros-'thf'étmrizó, así como aprobar el gadas.	j reglamento porque deben rejirse, entendiéndose
... «ocool .................l-qne ehdsjmioUio de-esta-9d8?jfefefiSd!%drába^Iabaiia;
quo lossjargos-de-la- iáis;ectiyá;¿(iií|ri gratuitos y
«mor
cq
2? -
4* ■
51-
SO
2i
1*
3
1
40
XÖIOO
98Ü29
.. Éàìitos de 're$idpieia.
Cuba..
Idem.
San Luis.,...........
Cristd.;J;..v........
Cubrel.i.l-.I........
Palma,Soriano........
Elíseo ..............
G IPX
Guantítóamo..........
Manzanijlq..........
liguan!..,.’........
M itti zañillo...;. —
vg-
Holguin...........
Tuna^^o...........
Pucrto-Tl'fncipe..
■;802
Trochft:dúk ¡Este...
Idem aét Oeste......
Morottt.*...........
Ciego dé A Vila.....
, . JTiKiu
Trinidft(l»£>f......
Hab aitá,’ ( Réserva).. Idem iC.............
200 50 50 -25 .25. 25
’ *0* «O ' ö
f0-o •
I2á:
75
150
50
400
■ i i
400
200
150
•Wf
-rlwfe.
m.
Æièiûl'
5ÓU
rnrrr
loó
100
200
e<14oé
fil/
400
í«M
400

la
193
2000
"IT
numtj-é6;M.
ESTADO de los sueldos que-dsberUn d sfrutar el Ca-i-tau, Oficial y personal subalterno de las compañías de carretas.
i
Un Capitan.........
Un Teniente........

Acémilas de los cuerpos.
GODO
0ÖÖÖ1
ooopi;
Aji't.
27. Las acémilas de los Cuerpos se orga-
nizarán en la misma format quo las de Iqs trepes, Art. 28 Cada Cuerpo tondrá una Sección de
Cuatro capataces de l“....
Cuarenta carreteros...........
Cuarenta narigoneros, (esclavos).. Die • sol lados de reserva ....(nmp: Total.......................y.;...!..!...'.
50 acémilas, fie lasque 10 estarán siempre en potrero como reserva, para cambiarlas por las enfermas o cáúsadas durante las operaciona», do manera que siempre pueda disponer do 40.
: '' V 'Art. 29. - En armonía con lo determinada en el artículo 4. ®de esto Reglamento, el personal de datas Secciones se compondrádeoin Oficial subalterno, un capataz de l.'55 clase, 4 de 2.55 IQ acomilenqs y 4 de reserva.
Sueldo
mensual.
125
25

50
30
4
12
TOTAL.
	hV*-
125	
!l!t-!9Í	¡ÏÀ .
}eMe	ió*q
1):2or	[9 VI
!h'II08J	9<¡ .
1200	
160-	
m?	
ÏS86
25
NUMERO efe	.Inrie+c!/.
Estadad.emfls^rativo do lusoüftrirútas y bueyes que han de forman los trenes de trasportes, puntos Uo su residencia y su división en Secciones, Compañías y Brigadas._____________

Arti 3Û- . Ups Oficiales do estas Secciones te(n-
drpn los injsmos siiejdoa, (jeberos,' atribqcíouc.s y. résponsabilidad quo la señalada á jos de su clase en fós trónes de trasportes.
Art. 31. Lo* haberes y pienso de estas Seifiniti lié*, se reclamarán en la mistaá-fp.rtna qiré-’la de las demás compañías de sus respectivos Batallones y dependerán de tos Jefes de Brigada y Tren dé la demarcación donde ebCuerpo preste sus serv/cios, lo* que estaría.oncargadq» <le su iuspeocíon.; ou yi LosOficialesde estas Secciones darán parte af Jefe de tren, por cpnductp de ordenanza, de las novedades que en las mismas ocurran y cuidarán de qup el ganado esté cien mantenido, que no so recargue mas de lo conveniente; que no se emplee en otros usos quo aquellos á que están destinados;, que pasen al potrero las acémilas enfermas Ö cansadas y que se justifique hasta en sus menores d.etajles, -las bajas qtíe ocurra»; dando parte iuiriediatameote de oual-qufér abuso que'se observe. Lózcapataces y acemileros dé estas áécéidnes, disfrutarán, Siu cargó, ias mismas raciones qu® las señaladas á los inlividuos del Ejército. Los Jefes, de Cuerpo no tendarán sobro estasBee.ciones acciou directa. Solo sí darán la orden del sitio y hora donde debatí acudir á cargar, para cuyo acto comisionarán uu Oficial del Cuerpo jéncar-gado dé entregar al de Secciou, los bultos y efectos que hayan de conducirse; cuyo Oficial recojérá con las mismas formalidades, los no consumido* ftí fin de la jornada. Lá carga deberá limitarse á municione» do boga y guerra y loq efecto» puramente iu-disponsóbm»' , '"'J* hj, ■ ", I	,.1 , .
Art. 3á. Enlof císos extraordinarios do una larga operación-' militar,-* jdél éohj'Urtto dé todas las acémilas do Cuerpo quo haya en potrero se reforzarán las Secciones de lo* que forman parte de la ope1-racion si,así lo creen conveniente los Comandantes generales. Del mismainado. y atendiendo á que las acémilas no serán de propiedad do lqs Cuerpos pudran también los Comandantes generales disponer en ciertos casos, quo l¿9Secciones de unos, refuqrce¡q, accidentalmente laß «le otro^,; ,... ■ , j(,	¿íg.'} tío tu i
Arfe. 33. ’Instrucciones separadas determinarán los deberos (fel personal subalterno de trasportes y sus relaciones con los Jefes y Oficiales del Tren.
•a
e
•S>
! *{
3-1
4Î
3? i
S
Ö
Si
a
i?
2i
411
5?
6.‘
8- í 9*|
10{
11
12 I
s
0
1

4S
3
1
b 4
3
PUNTOS
... «Ä808
KESIDKNÇUAt
... Ô07T
Bayamo....
Idem

Santa C UZ,„r H o lguinU.q.Vfiz.
Tunas.........
Trocha del Este Pto.-Príncipe...
Idem...........
Idem ..........
I i e m .......
Idem ft'-itb'l" Trochado! Este ie-go dé1 Aáila.. Mo i on. (Viá-íiil— Saúeti-SuíFjtus.
Trinldad....v.V"
Habana1
43
Número de carretas.	•8 o »
40	.1 240
30	180
10	00
¡40	240
30	L8'¡
10	(30
40	240
10	240
40	240
40	240
20	120,
20	VÁj
20	120
20	120
80	180
10	«7
40	24Ö
Total por
i-ioJnM
80
f-0
80
ÌH
i;*A
ti-tc
80
48')
480
480
480
¡444
-, \r
Habana 29 de Marzo c(q‘Ï874.
!.. oitors
¡[•19
ß nátüM
anositiM
Sección11
Existiendo varias vaç^utcb"do Sarg1 gundos en cl Ejércit'O’perrtjàìwjite de éSti là 1 â,
**	I .	_ . L . „I	y-v 1 1 ATTO »-»vi K* 'VAÍVíl *
los licenciados de esta clasô due no llevando nias
de tres ¡moa separados de las filas por ciitnpifîâô*1	‘Lb'jjàe'se'a'iiüH^lâ' AT jfúb'lióB 'pàra
déseèri îhgrèsar eu los'mritldcáPempleos qae• ser-'j-etmoeimtetrtn“ vían, comprometiéndose á servir Jos seis años
NUMERO 1.
ESTADO de-Ios súeldos que deberftn disfrutar el Capitán, O fie al, y persona ! subalterno de las compañías de acémilas.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	Pesos.	« s.
Un Capitán			125 ...	I2i	...
Un Teniente	lí			w	81 25	81.	25
Cuatro capataces de I*.,.,.,,,...,.....	50 ...	; sao	...
		480	
Cuarenta acemileros, ^cjavos]..	4 ...	100	...
Diez y seis id. de reserva, [soldsj-.i:	•12 < ...	192	...
Total				1238	25
que están mandados en dicho Ejército, promoverán sus solicitudes á este Estado Mayor dentro del término de un mes á contar desde esta fecha acompañando á ellas documentos que comprueben debidamente haber ejercido los referido» empleos, observar buena 'cob.ijucta y ilenjA* «»fr cuustaucias que se reqaieréfi'para el desétil^enó de estas clases; debiendo sufrir reconocimiento facultativo al efecto y etítóÁítiéadose tjh^'d^fea gracia no dará derecho á hiá*] autigüedád Sii J[pjJ citados empleos conceda el ingreso
gue para lo sucesi------	-- -	, ,
de 27 de Abril de 1870.
De orden del Excmoi W. Capitán GéHéral
qaa ios «jargos-oe-la- Di-rectiya*Serán gratui qiw-las juátúBgéúÚfeílb#ibrtiÜí'jh'ílrán al Excmo. ¿p- Gobernador PoDÍié#jln rá stt conocimiento é iater.veuoioa'JsHo<i4xg& cobfrátíiébfee.' '
>''S‘ 'U4 q«e dé órdefi de E.' sé publica en la Gaceta ]»arageneral conocimiento.
Habana 26 de Marzo de 1874.
El Secretario,
................ -tnof- Manuel 'de Fetóscópliti.u'Ji
I-J9J
* V M11,1 OIAS.
Cuerpo de Policía y á estar oravrázadoj tu'UUá.fz-. mente;- quedan • exentos aol Bör't9a(d%'J^mcias,y'
por lo tanto, de-ü^arar ,eu las distas còrrespou diefii%S^+fifTF	s '
• Lo que se -publica'paia su çumplimiento y-noticia general; - • ” ’'■ 1	,
.....Habana 24 de Marzo 'de .1*374,	_ '
..............wîâisneÿ '«"oaPmrSJw,
Ma)iueVjldß ychasco.
lion«
Intenti cucii» general do lluciciidii
Secretaria General.
Circular.—El Excmo. é limo. Sr. Iuten-detrte' t&enetflt' tíd Mútdefiíáa visto el expediente número 405, folio 101 y lo informado eu él por la Sección «la i^eútan dWi‘éstrcs!y' Alárif i iíiS1 éóff estaifócha iKc ha ser vidogioordai' (jué loc síi bsi ste n -.te.eL.sistema(jue vieaeráfígléndo* para el cobro de.loAdarechenidéieípórteiáoti' qué» adeudan los azúcares, y ea. suspónsa/hiráiroulhr de .ésta In-teaidencia.de fecha4 idqliactdah - í i M
. . Al npropio. tiempo) ¡ se.- ha servido también S. E. resulvarráq dé publicidad1 ni acbordo recai-
do.en.el. expedient® número 3940;>fó]io 864 promovido por. el Administrador deria 'Aduana do Cárdenas.por. el casi -so ¡áutoethóid; émbárquo de azúcares, cu sacos,, tomando .cumoiebiapéusaeion el peso .de .unacnj-isde iKií áirrohais illaaan 184 kilos eLctral debe servir de base para iíilponcr á los referidos sacos el correspondiente derecho.
Lo que de orden de S. E. se publica para conocimiento do las dependencias del Ramo- y del públieo.*» 'genera).	i-i««
Habana 27 Marzo de 1874.—Til Secretario
ganara],. José.GdnomsjjklGustillo> l A ® oleU<i
, -doli v sditola fr3......iÍQ.hab
íüdiiJitou -r*r
habiendo, .podidditenerjefecto el remate del.solar..número.uu.o..de.ja maufcáná20de los - dterpéno3idftla¡8/ nujralilásidé esta capital^quc so .anunció.con.el. pliego de-iíoadiciones, para el 28 .do J^QYÍe.mbre-úkii»o*!hliEkqpi<0(i Sf. te tendente general lia dispuesto se verifique oste, el dia 13 de Abril próximo á las doce de su mañana en oL despacito (dd.estaiSéoretaríacyránto la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Esta lo que •actu a ná. co ha ai S®!)r céntrLo;-! t g i < u 1111A	oliGiqaD
.Habana. 24 de Marzo de DUdid-El.Secretario, Jasé..Cdnotta&deltCaMüto.t <[, i l ... .. (,V.éanse .las. Gacetas dedos diasl?, 4j 11, 19, 21,.23, .26 y 27- de? NqVielr-mbre de :18?73r)
.o
Junt a de la «ciplaj.iKl l'éitifia |Ic l:a !*I¡i Cubi.
«lo
>bi
"La Excma; 'Junta de-hij,Déúl(ila eu gosion Celebrada hoy scha servj'lo'ó-rórdar dejar enaus-penro porahora, el-retháte!Si: 'dé‘fi*ó de los solare* áituadoH en'Jesús dul Moíijé, bórrio db Concha;, de ia propiedaú déHdtldbúfé DI J*osé Mora-tôS'ïiëttlffiv'' ’wJé.'iMMJimiq o» eajInauÍJ oí
ge-ieral
no.
Habana 26 de Marzo de 1874,-Ludano P. de Acevedo.
El Secrcta-
SEQlLVD.l SECCIOV.
Tesororiu fenlrnl «V«V lltiéíénihi |iulili< :i ilé
i»1tt«l túbfl.
alivio t-.omf
de esta isla se publica« í lá Gaceta oficial1 general conocimiento.-■	‘	“li> ..
Habana 27 de Marzo dé 1874.—El • Gétteral
Jefe de E. M. General; Jo'ié-Rquelme
90
sno
l
Gobierno Superior ÍRoIltlco «le lft lila «le Cuba.	....
—fi'08	......
SECRETARIA.	.....
...	081-óh	.........
Circular.—El ExoaojSti ¡Gobernador SiM^r rior Pólitico en vista de-los-ropetidos abusos que se observan acerca de la imposición de multas por faltas á I03 Reglamentos de los diferentes ramos de la Administración pública, se ha servido disponer por decreto de este dia se exija á los contraventores que las multas impuestas se hao-au efectivas3¡n cotfteUstión alguna,,rúW tiendo en el mas breye plaao á esta SpcretaJita la mitad del papel que importen las . penas.	... OiL*	.lunrátif/
Lo que de orden de S, Já-In mifiestpAoV-rrit para el debido y puqtuaL.c&mplimieutq^hyjjRA Habana 21 de i\íarz(J;4$>cl874. JciíoaiaH
l! El Secretarin,¡T,jrác
Manuelde Vehsco.
Sr. Gobernador ó TenifiUteéíobernadofí^M"
... 94982'	.luxiohiaM
rDÍ£2	.ráhoJuM
-noíriBíisd^b e
.....En el ex-pedionté »pTbttiovjdo'á consecuencia
■de-métoneia presentada qu»«'¡Di fiosiéi López Gui-•j»npo, • -en -SüJmitrtíh?dó¡úiy db^qado áe lii carta de pago- -que en. -ludu ¡Jimun d¡¿- '1808'fie -fué expedida po-p ■ • esta oficina de• m-i- cargo,1 del depósito •que hizo delOBOi eseudds/eh'uniHonó del Tesoro señalado-con el número.2578) e incalí dad de¡ Fianzas pop ilacienda - para garautir ea ¡manejo como Contador de la-A/luana de. Manzanillo; se lla dispuesto la publicación, del.aigilieaté áiltinaio por nueve-dios.conaecuiivos,.para.quadá hersJ,na ei1 ■ cuyo poder-se hallare diuhd documento, il ó pre-eeti te en esta.Tesorería en laintetágéúciai de que pasado dicho-térmáiLO^Be deeLarará odio y de ningún valor ni efecto se prooedem ¡v «expedir el . iiéd’Bpfeádó queee-meaciohíúMii•*r■	. < U. 0
...Habana 26 de Marzo doíilSíéioriflfafuteZ Do-
minguez. Acevedo.............aotbi^yTl fg

cnvoiÉq-4ifié^ie^^b1i>m0V'“10 4 consecuencia de instancia presentada en solicitud de un duplicado de carta de pago que so expidió por esta
;j,>Wreria,ÇduU;4,dúfiúlc^rgoijemn depó^ite, 4,0b0 escudo* que hizo Û. pelqjjtft® Acevedo en
13 de Setiembre Jd jjíSjijj, qnacciones del Banco de Comercio señaladastea húmeros
4582 al 4585 "en ¿ojicéptó dgflíjy^^f por 11 ¡, cien-da para garantir s’ V manejo cqjpq Adijvnistra-
podér so haljare bl citado uo^ijmento ló presenté eu la röf’mdä ‘ó_íícijxj'láJ iij.feejjg'Oiicjii do que pasado dicho termino .,á®ri‘tejo y de
f	I^ócion éú- _ Háb'áná'26 dé Marizo
bîïca de est«'	AV:piPP>W^P8POE,6»^Jírqy4SfSS¿fbto suuoi
into

t
I


y i


V
7