lOr
t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.

Síáiu. 13 î.
t Hárten [Páeeua ] 36 de Unjo de 1814. Santo» Felipe Neri, cf. y Air. y Cuadrato mr.—(Cit culai- en la Catedra}.)|
PARTE OFICIAL.
Oí'ICISAÍS' SUPEItTOftESHaENERA.LES.
ItlUÉBi SECCION.
CÓbíerno Cicncral. Capitanía Gañera! de la Siempre Fíe. I<l‘i de Cuba.
Por cuanto las cifemistancias actuales exijon que lok Gobernadores-de-Cuba y Puerto Principo dediquen su atención preferente á los deberes que' les impone su earáeter de-'Comandantés Generales de División,'y esté j'e-x[>4'U‘;*3s- para llenarlos con laurgenoiav moVi'úuento que sóu in-herentes al servicio miíitaiy couservaudo al-hiiiá-mo tiempo integra en tódés sen ramo?- la Gobernación de los ‘territorios que les estád efica-mendád’óá ••••	:
Y consideraiidó1 este Gobierno General1 qiio aquellas ‘capitales quedarían sin Autoridad . en los casos, de ausencia de lb.4 Gobernadores, y necesitadas de buena y uniforme direecion -en lo» asuntos de servióio-públicodel Órden civil y mu-
nicipwr0* *.......V*. ,d v »“ -1	„
En analogía cónio decretado por él Gobieo-no'de'la República al crearla Alcaldía Corre pimiento de la Habana;' en uso de las facultades que nie están conferidas; y á reserva de aprobación del mismo Supretno Gobierno; he acordádó loKfptBmñ'y":..... .	11 í n^
tíe establece en cada una do las capitales de (lu'ba y Puerto- Príncipe una A'cáldla Corregimiento cuyas fdneiones municipales soráfr 1 a.A designadas páiVla déla Habaüaeu 28de Abril al teubr (le los preceptos dtd decreté de: 80 de Enero de 1860: .
El Alcalde Corregidor ejercerá también las facultades delegadas de Gobierno que al de la Habana se han conferido en el decreto de 28 de Abril próximo pasado, sin perjuicio de las que corroípoiidaii al Gobernador Departamental que quedan en toda su plenitud, y dírijiéndose á él on los casos que lo requieran, ó hayan de veniv á resolución ó aprobación4¿1 G-obioruo General.
El cargo do Al^aldo Corregidor será de nombramiento del Supretrio Gobierno á propuesta del Gobierno General do la Isla. Para el servicio municipal tendrá el Alcalde Corregidor á su orden las Secretarías actuales do los Ayuntamientos: y para el corto aumento do ,personal que requiera el servicio correspondiente á Gobierno se propondrá al Gü'frierno General de fa Isla lo conveniente, con ihfornae y por ó'ondpcto del Gobernador Departamental; efi concepto dó que esta erogación so consignará en 61 presupuesto municipal.
El Alcalde Corregidor disfrutará una gratificación que se' consignará también en el presupuesto del Ayuntamiento, y se determinará por el Gobierno General á propuesta del Gobernador del Departamento, , .,	.	. , .	.	,
• Por ahora, atendidas las condiciones qu que están los Departamentos Oriental y Central, las Alcaldías Corregimientos do Cuba y Principo.serán desempeñadas por los Gobo
Pliego de condiciones que, además de la» generales aprobadas por Real Decreto de 25 de Diciembre de 1867, habrán de regir para la subasta del servicio de comunicación de los * Faro» de «Bahía de Cádiz»; «Cruz del Pa-dr»», «Cayo Piedra» dv.1 Norte» y «Cayo Piana.»
1.13 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada una embarcación capaz para el servicio de dichos faros.
2. 3 El servicio á que esta embarcación se destina es el siguic nte:
A: La conducción de Cárdeuaaá los cuatro faros de I03 víveres, efectos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como el trasporte de los Ingenieros, torreros y demás empleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras públicas.
B. El conducir, los dias 1. • y 15 do cada correspondencia oficial y particular que
¿orinerai Capitan ’Genera dkpuesto que f r?m.ita/ lo8 t0rrer08> ? la <1U9 e8toa maudeu stó proceda á revisar y reformar las tarifas de los <le8cl® íar.08’	,	,
ferro-carriles d i «¿ihi Tal« snb™ loa i,aaoa j ores- 3 ,.	3;	Pur a,S,u?a eventualidad no pu-
J *	. diese la embarcación del contratista oíeotuar los ;
cito, se hiciesen ante lo» Tribunales ordinarios y que no cursasen ni admitiesen en ella instancias de tal naturaleza; y habiéndose observado qué lio obstante esto se continúan presentando t*Ou bastante frecuencia en este Estado Mayor reclamaciones de aquel género; ha resuelto el Exorno’. Sr. Capitán General, se haga saber por medio déla Gaceta oficial, que todas ellas quedan1 sin curso en esta Capitanía General.
Lo que se publica de órden de S. E. para general conocimiento. ‘
Habana 22 de Mayo de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zra.	1
Míretelo i general de Administración.
|-íi«it sel iioo	-«»Til. Tottis .„
i Éu cumplimiónto de lo decretado por el Presidente dql Poder Ejecutivo de la República, comunicalo en órden de 27 de Abril por el Mi-, ,
U i steri o de Ultramar , el Exemo. Sr. Goberna - me8’ la
ferro-carriles de esta Isla sobro la» base» et ipcioues sigü icntes:
J l.85 Los "precios de las tarifas se compondrán, todos, de dos partes, pa aje y trasporte, j 2. 3 La clasificación de las mercáncias, en
Í'es ó_ma3 clases, será igual para todas las líneas e la isla, asi como la de los ganados, pescados y comestibles llevados á gran velocidad, y objetaos diversos; á cuyo fiu deberán ponerse de acuerda entro sí los representantes de las Empresas, bajo la Presido ncia del Inspector do Obras Públicas de la isla y con asistencia del de ferrocarriles de ios Distritos 1. ° ,2. ° y 8.°
3.55 También serán iguales para todas las Empresas, y se procederá á su redacción en la j ropia forma, las disposiciones generales que*se 1 au de observar eu la percepción de los derechos de Jas tarifas.	i.-.,- cjo&ío, he '«hJismiÉ
4. 3 Acordado esto, cadaEmpresa presentará los .proyectos de tañías máximas que pretenda para su red, debiendo ser las mismas para todas las linees de una misma Empresa, y si
dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él | la proporcione, ó eu su defecto la contrate el ramo de Obras públicas.
4.85 Como retribución del servicio que queda expresado so abonarán mensualmente al contratista novecientas veinte y cinco pesetas [$ 185] ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa castidad.
5. 3 La dur ciou de esta contrata será de do» años, contados desde el dial,* de Julio próximo.
6.54 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre 85 y 255 pesetas:
7.83 Después do cumplido el plazo c^ue señala la condición 5.54 , no podrá el contratista abandonar ol servicio haBta que baya quien le
i i recelo n dineral de TTacleuda de la Isla de Cuba
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 21 de Abril último la órden siguiente;
«Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República se ha servido expedir con fecha 19 del actual el Decreto siguiente: «De acuerdo con el Consejo de Ministros y á propue-ta del de Ultramar, vengo en elevar á la categoría de Jefe de Administración de primera clase, la plaza de Ordenador da pagos de la isla do Cuba, asignándole el sueldo de dos mil pesos y tres mil de sobresueldo. S. Martiu de Abanto 19 de Abril d) 1874.—Francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Victor Bala-guer. Lo que de órden del mismo Presidente comunico á V. E. parasucenocimiento y efectos correspondiente».
Y acordado su cumplimiento en 20 del actual se publica en la Gaceta para general inteligencia. - !..
11 abana 23 de Mayo do 1874.
El Director General de Hacienda, José Cdnovas del Castillo.
es posible, para las de distintas Empresas sí las abaucl?Qar 01 servicio Hasta que naya qme lino*	M	81 las , reemplazo, uo pasando el retraso de un mas.
fincar están en prolongación ó empalman eu- L	.....„„ i»	=» ,
fire sí.
5.83
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 21 de Abril último, al Exorno. Sr. Gobernador General, la órden siguiente:
“Exemo. Sr.— El Presidente del Poder Ejecutivo de la' República se ha servido expedir con fecha diez y nueve del actual el Decreto siguiente: Vengo en nombrar Ordenador de pagos de la isla de Cuba á D. Manuel de Pereda y Amorin cesante del mismo cargo. San Martin de Abanto á diez y nueve de Abril de mil ochocientos seteuta y cuatro.—Francisco Serrano. — El Ministro de Ultramar, Victor Balaguer.— Lo que de órden del mismo Presidente corau ni-co á V. E. para su conocimiento y efect'03 correspondientes.
Y acordado su cumplimiento en 20 del ac-
dores ó Comandantes Militares establecidos en decreto de hoy de la Capitanía General.
Publíquese para general conocimiento.
Comuniqúese á loa Gobernadores Departamentales; remítaseles un. ejempl r do la Gaceta quo contiene el decreto de 28 de Abril; y déje, cuenta al Gobieruo.de la República.
Habana 24 de Mayo do 1874.
-.. u ¡j 11 José de la Concha
Jujéraíto de Cala.
ESTADO MAYOR GEN'MU AL. ^ (1 '
l'l	#
Tomando en cuenta cuán importante es en las circunstancias actuales, qhe- los Comandantes Generales de las Divisiones 14 24 y 34 ostóu oxpeditos para atender con boda preferencia /w las opefaeioaos de la campaña, eo>n la-urgencia y movimiento que son inherentes al servicio militar, couservaudo al mismo tiempo íntegra mi . todos sus ramos la gobernación do loS-territoi’io’s qtt$ les están encomendados.
Y considerando que jlas capitales Cuba y Puerto-Príncipe quedarían sin autoridad local determinada que continúe en buena v uniformo dirección los asuntos dol servicio militar en au-Softqitt do los Comandantes Generales que son á la voz Gobernadmv** Civiles de aquellos Departamentos; he venido en resolver:
1.	° Que se nombre para cada una do las dos primeras Divisiones un Coronel ó Brigadier que á la vez do desempeñar el cargo de Alcalde Corregidor en el mo lo y forma que establece el Decreto de hoy publicarlo por ol Gobierno General.de esta Isla desempeñen el do Comandante Militar de la localidad'
2.	° Los deberes y atribuciones de los Co-
nlaudantes Militares do que' habla esta órdqn general serán I03 mismos que obligan'y competen á los Gobernadores, de las plaza?; pero' aiém pro ejercerán su autoridad con el carácter de delegado por los'Comandantes Generales de División cuyas órdenes eii todos Jos asuntos óbc-dqcorán fielmente.	,	¡
3.	° Todos los Comanda* Ws Militare ■, Te . nieutes Gobernadores do. las Vidas iucTuso? la " <le Moron y Saneti-Sph’iíus, obedecerán al Co-niandaiite General de la 3.33 División on todo los asuntos quo puedan afectar ajuicio de esh* autoridad las operaciones militaros y disposi ciónos que con ellas tengan conexión, ó se reía ciouen con el órden póblico.
4.	° Los Jefes de Brigada tendrán igu:i autoridad sobre los Tenientes Goberoadorqs Comandantes Mili tarea quo haya en el icrri t lip dondo operen sus brigadas respectivas,
5.	° El E. M. de Plazas quedará bajo laq
órjenes de los expresados 0jmau.lai.ies J4.ÍI1 tares.,	L s imilo' •* le i
, lj[abaua24 do Mayo de 1874.
José ai, la Concha.
..	. . Eas bases para las tarifas serán la de
individuo y kilómetro para los viajeros; de cabeza y kilómetro para ios ganados; de tonelada y kilómetro para las mercancías, y de unidad y kilómetro para los objeto» diversos.
I 6. A los proyectos cíe tarifas acompaña-i ráu las Empresas una memoria en justificación Je aquellas, incluyendo las actuales y comparándolas con las que se propongan, bajo el punto de vista de I03 resultados que produzca su aplicación al tráfico que haya en cada línea, con todo
lo demás que las Empresas crean conveniente qxponer. vo¡ aqiuar!- A j .
i	Lü3 EraPrefa tendrán preaente que ; UBrwuus uulü3iauU) ou u
^ P,U'dcU 8ei:T’ : 83 admitirá reclamación alg res que los términos medios de las vigentes para ,iol „nn ao havan
fas lltieaá de que son propietarias, y por el con-1
• Tuerto | traríh, deberán tener en cuéntala prosperidad del
jfobe¡ na- I f: j
Para tomar parto en la subasta se acre- ^al P?r S- E- 80 Pablica en la Gaceta Para S«' - ■	- —	neral inteligencia».
8.84
ditará haber hecho un depósito de 375 pesetas, quo será devuelto á loa postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hasta que cejo como hauza la primera mensualidad.
9.84 Las faltas reputada» graves y la repetición de las leves son causas suficientes para Ja rescisión del contrato, con pérdida de la fianza.
10. El abono de la retribución que mon-sualmento corresponda al contratista, se efectuará coa arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Exemo. car. Gobernador General do 28 de Abril próximo pasado, y á lo que eu lo sucesivo se di»-
I Habana 23 de Mayo de 1874.
El Director Genera] de Hacienda, José Cdnovas del Castillo.
O
CG
CG
O
1-1
m
A
'Á
O
O
p
H
CG
¡Z¡
O
t-H
O
•’i
CG
H
A
I—c
O
M
A
M
A
A
P
CG
02
O
A
«
A
.Sección L, p.
Por cohaecuencia do la unificación He fué-rq» se djspijio que todas la3 reclamaciones d (leudas particulares contra individuos del Jíjér-
}ais y su . desarrolla futuro, para reducirlas lo mas posible. ;. i . *	: <
8.38 El Gobierno General dará á- las Em- * presas un plazo, que uo excederá de tres meses, | para ultimar este trabajo, revocaudo Ja conce-1 qioji fiecha por su decreto de 17 de Diciembre último para las que á la espiraciou de dicho tiem- ¡ po no presenten su proyectos de tarifas y memorias dichas.
9.85 Las propuestas de las Empresas serán informadas por los respectivos Inspectores de íjsrro-carriles, por el do Obras públicas do la is-h, por la Junta Consultiva de Obras públicas, j er el Consejo de Administración y por el Go-l ierno General, remitiófidolas á la aprobación * c ef Supremo cu ol plazo más breve posible.
10.88 Las tarifas uniformes por kilómetro que*en visti dé esto Sé aprueben por el Presi dente del Poder Ejecutivo de la República, so (futiendo que serán las máximas que las Empresas podrán cobrar en metálico, ó su equivalente en billetes del Banco Español, dentro do cuyos máximos podrán establecerlas tarifas reducidas, especiales, diferenciales etc., que les convenga, sin nías limitaciones quo las prescritas en la legislaron vigente, y las que se expresarán eu las iispÓslóioúe9'generales para su percepción.
Lo que do órden de S. E. so publica para qonooimiento general, y de las Empresas do fur-po-carrifes á quienes inmediatamente interesa, en coiícopto de que ál vencimiento dé los tres meses fijados e'n la cláusula octava dol deéreto, ol Gobierno General adoptará las providencias que dentro dolo mandado estime convouientes para el público, si uo.se han presentado los proyectos-da nuovas tarifas y las memorias correspondiente?.
Habana 22 de Mayo de 1874.
El Director General do Administración Civil, Ja n Bautista Uetariz.
Por el Ministerio de Ultramar con fecha 22 de Abril último se dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente:
«Exemo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar para la plaza de Jefe de Negociado de segunda clase vacante en la Aduana de esa Capital por salida de D. Alejandro Bermudez y Reina a otro destino y dotada con el sueldo anual de mi! pesos y mil seiscientos de sobresueldo á D. Eduardo Riquelme que con igual categoría desempeña la plav4a de Administrador de Ren-
Don N. N.......vecino (le...enterado dei tr.syAduanadeMayagüez.»
ir i	„	Y acordado pordí. E. su cumplimiento con
anuncio pubhcado ^.'....y do las con^uono» fe(.ha 20 del act£al ae publica ente Gaoeta ofl-que se exigen para adjumcur el servicio de comu- ^	general conocimiento,
ni cu» de los faros de «Bahía de Cádiz», «Cayo F uai‘.,„ oo	D
Piedras del Norte», «Cayo Diana» y «Cruz del:
Padre,» se compromet e á tomar á su caigo dicho j
servicio por la cantidad de.(aquí la cantidad
en letra) pesetas mensuales,.con sujeción al plie
1 ponga sobre el pago de las rentas, impuestos y ; derechos del Estado; en la inteligencia de que uo
_uua relativa al valor del papel con que se hagau los mencionados pagos.
MODELO DE PROPOSICION.
Habana 22 dé Mayo de iVtL
El Director General de Hacienda, José Cdnovas del Castillo.
g© de condiciones aprobado.
Fecha y firma del proponeute.
El Exemo. Sr. Capitán Genera' dice aí Exemo. Sr. Gobernador Geuer al con fecha 4 del actual, lo siguiente:
«Exemo. Sr.:—Habiéndome consultado varios Tenientes Gobernadores la forma en que ha do tener lugar el reintegro proporcional al número de esclavos quo formen una agrupación de ciento al dueño á quien correspondiere entregar el esclavo, con arreglo á lo dispuesto en el artículo 3. ° del Decroto de prestación de estos de 7 de Febrero último, he tenida á bien disponer que dicha indemnización tonga lugar euoro.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para cono cimiento general y efecto» correspondiente».
Habana 12 do Mayo de 1874.
El Director general interino,
Juan Bautista Uztariz.
Obras pública».
icr-
Habiendo dispuesto el Exemo. Sr. Gob dador General quérs'o subaste públicamente el servicio de comunicación do los faros de «Bahía le Cádiz», «Cruz dél Padre», «Cayo Piedras del Norte» y «Oayo Didna», qu > están situados en la jurisdicción dé Cárdenas, con arreglo al pliego le condiciones qiteal pié so inserta, y bajo el 'tipio do novecientas veinte y cinco pesetas mensuales, que; so señalan on la condición 44, ao ha fiado el 4 de Junio’próximo para la celebración le la indicada subasta, que deberá tenerjjlugar jsimultáneauiente en esta Dirección General do Administración Civil y en la Tenencia do Gobierno de Cárdenas, á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se liarán eu pliegos cerrados,' con estricta sujeción al modelo que también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago quo ■ acredite haberse depositado on arcas del Estado ja cantidad do trescientas setenta y cinco pesetas.'- ’
8i rosultan dos ó mas proposiciones iguales,
Seeeion de Fomento.
Habiendo aolieitado I). Antonio Padilla el correspondiente permiso para e3tablocer cuatro baños públicos, con el carácter de permanente», en la playa do Baño», ccuio también una ranchería en la zona marítima do aquel punto, el Exemo. Sr. Gobernador General se ha »ervido disponer que, on observancia á lo quo prescribo el inciso 2. 9 del artículo 25 do la ley do aguas vigente, so publique dicha solicitud eu la Gaceta oficial, á fiu de quo los particulares quo so orean perjudicados oou la realización de aquella» obras puedan exponer, en el término de treinta dias, á contar de ostafechi, lo quo seles 1 ofrezca y parezca contra ol reterido proyecto ' que se halla de manifiesto en el Negociado do Obras públicas de esta Dirección y en la Tenencia do Gobierno de Guauajay.
Lo quo de órden de S. L. se publica para genera) conocimiento.
Habana, Abril 23 de 1874.	j
El Director General de Administración civil, Juan B. Uztariz.	¡
Por el Ministerio de Ultramar se dice al Exemo. Sr. Gobernador General con fecha 24 de Abril último lo siguiente:
! «Exemo. Sr.—Para la plaza de Oficial primero vacante en la Ordenación do pagos de esa Isla, por sa’ida á otro destino de D. Eduardo Baig quo la obtenía y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, ol Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien nombrar á D. Anselmo Giuestá, cesante (lo igual categoría. De órden del mismo Presidente lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Yncordado por 3U S. E. su cumplimiento en 20 del actual, se publica eu la Gaceta oficial para general inteligencia.
ílabana 22 de Mayo de 1874.
El Director General do Hacienda,
José Cdnovas del Castillo.
® o m
o o
n
a ?
M 3
a
V®
L
<v
00
©
CU
co
Cl©
tft
co
co
◄
H
O
H
a
O
Cfi
JP
-fid-
eo
p-
<M
(N
g O
*3 S T
I s
a
'V
O
<u
CU
O
.00
«S ° ■ 0
5
o
a
iJ
c
S
t
©
fl
•s
^ -s •a o
co
iüiJ
3
O
t-
O
CS es d ~ «j KJ
'T» Cl
a
Por el Ministerio de Ultramar co:i fecha 21 dol mes de Abril último se dice al Exemo. Sr. Gobernador General lo siguiente;1
«Excrao. Sr.—P«l*a una do las plazas de oficiales segundos que con arreglo á las (plantillas aprobadas por decreto do 26 de Junio último existen en la Aduana de esa Capital dotada‘con seiscientos pesos de sueldo y mil doscientos de sobresueldo, el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bion nombrar á D. Benito Rodríguez Batista, cesante de igual clase del Centro de Aduanas de esa Isla».
Y acordado por ¡5. E. su cumpli miento con fecha 20 del corriente, se publica eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 22 do Mayo de 1874.
El Director General de Hacienda,
José Cdnovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
14 Las proposiciones se harán en pliego» cerrados según proviene el art. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna, que no cubra la tasación.
2.84 Para que puedan declararse admisible» las proposiciones contenidas en los pliego», habrá de incluirse en los mismo» la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería
funeral una cantidad equivalente al 5 p.§ de a tasación de los solares. También podrá
5resentarse dicha carta de pago oon postnriori-ad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
8,84 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado, y en el dia y hora señalado, el Sr. Presidente declarará abierta la subasta, peio no se procederájila apertura dejos pliego» hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará 4 recibir estos y las cartas de pago del previo depó.-ito. y facilitar á los lidiadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitirán mas preposiciones procediendo á la a -ertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y roehazan lo los defectuosos so exaifiina-ráupor la Junta los demás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
4.13 En el caso de qpe resulten dosó maspro-posiciones iguales y no hubiese »tra mas ventajosa, se abrirá una licitación que no excederá da quince minutos por pujas á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación eu favor del que mas ventaja» ofrezca.
5.85 El primer plazo del importe del remate caso de no pagar al contado, se abonará eu el término de ocho diaa siguientes al en que se apruebe el remate por el E. S. Director general de Hacieuda; y los nuove restantes on iguale» dias de los años siguiente?, mediante la forma-lizaoion de pagarés que suscriba el comprador quodando hipotecados á la responsabilidad de lo» pagos los solares respectivos y las obras que on ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenid» en la base 7.83 de las aprobadas por Real órden do 10 de Febrero de 1864.
6.84 Se advierte al público que al «olar 6 le atraviesa el ferro-carril Urbano, cuya traslación á otra vía se halla en trámites.
7.84	L03 anuncios relativos á este rómate
los abonará el rematador en la Direcúou de la Gueeta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
8ECURTARIA.
Solicitada la adquisición de los solares <5 y 7 déla manzana 14 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, el Exemo. Sr. Director ■le Hacienda, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa y demas que establece el Reglamento do 11 de Mayo de 1866, debien-
_	to Rico, se publica en ln Gaceta para conoei-
se procederá en el acto entro sus autores á una > miento general declarándose nulo dicho docu ñcitaciou abierta por término do diez minutos. ! mentó.
Habana 13 de Mayo de 1874.—El Director 4 eneral do Administración Civil, Juan Baui¿s(a Uztai'iZ.
Habiendo sufrido extravío el pasaporto expedido á principios de Abril próximo pasado
por el Cónsul de España en Now York.á fa- -- —0--------------- --	-	, T .	, .
vor de los marineros náufragos pardos Antonio do tener lugar aquella el día 19 de Junio proa-
, dePuor- mo á las doce de su mañana y en el despacho de ( la Secretaría do esta Dirección y ante la Junta do Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del \ Jefe del Negociado de Bienes del Estado que ac-
j D. N. N. vecino de........ calle de...... núm....
enterado del anuncio publicado on la Gaceta oficial del dia..y de las condiciones estableci-
da» en el pliego de las mismas hace proposiciones para el remate de los aolares 6 y 7 de la 1 manzana 14 de los terrenos de las antiguas raura-‘ lias do esta capital on la cantidad de (en letra) peso?; obligándose á cumplir aprobada que sea la» obligaciones expresadas y demas que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, medición y otros que se origineu.
Habana, fecha y firma.
Espao y Hermógenes Calderón naturales *
li abana 18 de Mayo de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonài.
tuará como Secretario.
Habana 19 de Mayo de
tonto Matos,
1874.—P. O,—An-
Or.leuuclou de H.*ri«i» «leí Aportadera, «te la Habana.
Secretaria.
Aoordado por la Junta Eoonómica dol Aposta-doro en sesión celebrada en 22 de Abril último so proceda A subastar los vívores y demas génoros de bastimentos que puedan necesitarse para consam» de los buques del Estado y otras atenciones de este