G I h*
iß il
PERIODICO OFICIAD DEL GOBIERNO.
e
stólli. A3
Sábado 14 üoHarzodc I8Y4.-Hanla Maliidorcina.—(Ciic-ulai eu Belen.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Pili IIIÜ3 V SECUIOV.
gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba.
secretaria.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 11 do Febrero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la orden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido á bien declarar cesante con el haber que por- clasificación le corresponda á D. Joaquín Fernandez Mayor, oficial de la clase de primeros do la Secretaría de ese Gobierno Superior civil nombrando eu su reemplazo, en comisión, con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo á D. Valentín Ulyurrun, Jefe de Negociado de tercera de la Administración Central de Rmtas y Eitadís-tica.— De orden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y efectos corre. -pondient es.
Y	acordado su cumplimiento con fecha G del actual, de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 12 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
El Excmo. Sr. General, Jefe de Estado Mayor dice á este Gobierno Superior con fecha 9 ddl actual lo siguiente:
«Teniendo presente el Excmo. Sr. Geueral en Jefe lo solicitado por varios propietarios y ve-ciuos de esta Capital, respecto á que se les per-mitiére sustituir I03 esclavos que les corresponda dar al servicio del Estado, con arreglo al decreto de 7 de Febrero, por hombres blancos ó liores de color, ha resuelto que no hay inconveniente en acceder á su petición, con tal que los sustitutos se comprometan á servir mientras dure la campaña y aprestarlos servicios mecánicos á que se destinaran las citadas clases de color.»
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 12 de Marzo de 1874.
El Secretario, M.nuelde Vehsco.
En vista del expediente instruido por la Junta local de .San Cristóbal para proveer por oposición la escuela de entrada de varones del pueblo de Paso Real, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo propuesto por el Tribunal que presidió dichos ejercicios, so ha seryido nombrar maestro propietario de la citada escuela á D. Juan Bautista Barrios, que obtuvo eu su examen seis notas de sobresaliente.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 9 de Marzo de 1874.
Secretario, Manuel de Velasco.
Vacante la plaza de Sub-delcg.ido de Medicina y Cirqjía en Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Política, se ha servido disponer se provea por concurso, á cuyo fin los Sres. que deseen concurrir á él, dirigirán sus solicitudes á la Secretaría de este G miento Superior, Sección de Fomento, dentro del término de 15 dias.	Nj	í
Lo que so publica en la Gacota para general
conocimiento.
Habana 10 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco. -
NEGOCIADO DE 1¿UÍNTA3 Y MILICIAS
El Excmo. Sr. Capitán General se ha servido manifestar á este Gobierno Superior Político que están exentos del servicio do milicias y voluntarios á que se relieren los decretos de 7 del próximo pasado mes, los Jefes y oficiales retirados del Ejército y de la Armada y los Presbíteros y ordenados m sacris; mas no asi los ordenados en menores y los empleados en las Subdelegaciones Castrenses, los cuales deben servir ai ¡es tocase la suerte eu la dañe á que pertenezcan.
Loque se hace saber para conocimiento general.
Habana 7 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lúeio Saenz y Comp4, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monte númoro 23-i, en solicitud de permiso para construir un muo-11o y terraplén en unos terrenos que poseen en el litoral de este puerto y falda del castillo de Atares, se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos en que fundan su oposición, en vista do los documentos que estaráu do manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse deútro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir ün muelle anexo á un almacén que posee en la boca del Rio Bañes, se hace pública e3ta pretensión, á fin de qué los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos en que funden su oposición, en vista de los documeutos que estarán de mauiíiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones de-
berán hacerse dentro d :1 término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á menos que estéu fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
; Manuel de Velasco.
Rabiándose présenla io ñor. medio de instancia el alcalde de mar de Jatibouico d.-l Sur, J). Juan Jimeuez,.e i solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Ju un. LI mían loz, punto á su cargo, á milla y m ;dia Norte ale punta á Oeste, se publica en la Gaceta de la LLaóaua y en el periólico de Cientuegos, ,á ñu de ,que las personas que se crean perjudicadas con la realización de diéhas obras, puedan ocurrirá la Secretaría del Gobierno ¡superior Eolítico ó á la l’enuucia de G >0ier-nodeajusllu Cabecera, lento del término de treinta «lias á contar de la fecha, á de lucir los derechos que íes asistan para oponerse á ellas, en la inteligencia de que, trascurrido di-:h > plazo, serán nulas cuantas re damaciones se hagan, a no ser que estén taidadiseii derechos preexistentes.
Lo que de or len de S. E. se h toe publico para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coromims Cornell.
Intendencia geueral do Hacienda.
Deseándola Intendencia facilitar cnanto sea posible la importación de moneda en esta Isla, para restablecer gradualmente la normalidad de los cambios, sin lastimar los intereses públicos ni privados, ha nombrado una comisión para el exámen de este asunto, compuesta de un Jefe de Administración, un funcionario del Banco Español y un comerciante do esta plaza, quienes han informado lo siguiente:
Excmo. Sr.:
Con el objeto de adoptar una medida previsora que facilite la importaron de moneda eu esta Isla, y asegure hasta donde sea posible, el buen éxito de la recaudación de las Rentas Públicas en oro, se ha servido V. E. confiar á los que suscriben, la comisión de examinar si será ventajoso para él Tesbro y para la situación económica en general, levantar la prohibición que hoy existe He que circule oficialmente la mbrieda extranjera y si convendría establecer una prudente relación entre sus valores y los de la española, á fin de que, teniondo aliciente la importación, se consiga la baja do los cambios y de la fuerte prima á que se cotiza el oro.	.
Dificilísima es, en las presentes cireuntancias, esta cuestión; porque la experiencia enseña que- en las épocas de grandes trastornos económicos como laque atravesamos, cualquier disposición qiie-afecte al morcado monetario, suele ser contra-produeen-to y hasta puede causar honda perturbación á la Sociedad; pero cómo ya se ha concedido á varias clases y empresas, el derouho á cobrar sobre la base oro y posteriormente la circular de 28, de Febrero, previene que so paguen en ese motal I09 derechos del Estado, que desdo hace cqatro años venian realizándose, sin dificultad, en billetes del Banco Español de esta- plaza, por su valor nominal; plausible debe considerarse la precaución con quq..Y. E, se anticipa á preparar otras medidas preventivas, para' evitar el suceso muy'posiblo, de que la escasez de numerario, haga impracticable aquella, en cuyo caso quedarían descubiertas las obfigáciqnes ,públicas por falta de recursos para pagarlas.
Partiendo de esta base, y sin que Ja comisión pretenda ir más allá de los límites que se le han trazado, tendrá necesidad de hacer en el curso de este informe algunas indicaciones sobre puntos íntimamente ligados oon tu circulación, sin las cuales seria incompleto su dictámen, pues no hay medio de analizar, por ejemplo, los accidentes que la importación da oro puede, causar en el movimiento comercial, sin observar a( mismo tiempo Uw de la exportación.	i \¡ óiaíoíil
La libertad de las transacejonos es un derecho público incontrovertible, definido'por la teoría'y sancionado por la práctica de los pueblos civiliz idos; toda restricción qué'coharte ó limite ése derecho, es condenada por la ciencia y la esporiencia y se convierte en perjuicio del Gobierno que la establece, como lo vemos eu este mismo caso, por el efecto contrario que ha producido -laprohibición del curso de la moneda americana que basta 1868 cireulaba sin premio en esta Isla.	’
No es pues conveniente en ningún país, el sistema proteccionista de la mqnbda nacional y mucho menos en ’a Isla de Cuba qúe uo prÓduco minerales argentíferos, cualquier derecho de ontt-ada por insignificante que fuese, au montaría el costo quo^oca-siona el traer efectivo, y ahora que t intó se necesita, seria hasta absurdo dificultarla introducción. El derecho de salidft poí- pequeño que sea, aumenta el costo, acrece la prima á que se cotiza, aleja la importación, dificulta los reembolsos, multiplica la demanda do giros, propende á su elevación, y crea en conjunto una estimación artificial que lo ahuyenta del mercado, fomentando la desconfianza; sinique la Hacienda tenga producto alguno, por ser materia que fácilmente se esconde á sus investigaciones.
Por iguales causas, tampoco hay razón para establecer leyes prohibitivas ni obligatorias, debiendo el Estado concretar su acción sobre este punto á consentir la moneda que admite el público, mucho más interesado qúe él en no aceptar la qiie no presenta beneficios.
Sentada esta doctrina, no encuentran inconveniente los que suscriben, en que se declare absolutamente libre la circulación de moneda extranjera, cualquiera quo sea su nacionalidad ó procedencia; ántes bien lo consideran provechoso al país, como lo son generalmente todas las - libertades económicas y mucho más en la qagustiosa situación que atravesamos. Pero teniendo en cuenta que la gran variedad de clases de monedas, y su distinta ley y divisibilidad, pudieran causar confusión en el mercado y que á muchas de ellas no seria posible señalarles valor í-elativo do fácil aplicación, opina la comisión que, por ahora, pudiera extenderse la medida solamente á las de Inglaterra, Francia, Portugal, Méjico y Estados Unidos, dándoles un valor estimativo en relación con el que tiene aqui la onza española, al cual deberán ser recibidas por la Hacienda; pero sin poner al público la obligación de aceptarlas con ese mayor valor, porque basta el aliciente de las almonedas que abra el Tesoro periódicamente, para obtener el mismo resultado siu que aparezca que él 1 Estado impone tás'á á ia mercancía,'-	|
El tipo de admisión por el Tesoro, teniondo presente ia posibilidad de aplicarlo á las fracciones-de cada una pudiera ser el siguiente:
A cinco pesos la Libra esterlina y relativamente sus fracciones.
A veinte centavos de peso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A veinte y un posos tas onziis de oro do 20 pesos de la América de Norto y relaúvamente sus fracciones.
A veinte y un pesos las onzas de oro de 20 pesos de la Repúbiiea-Moj ¡cana y relativamente sus fracciones.
A diez y siete pesos las onzas do oro mejicanas, chilenas y de Costa-Rica, asi com > las nuevas peruanas cuyo poso y ley do fino están equiparados con la moneda nacional. (Onza de 16 pasos).
A cinco pesos cincuenta centavos las monedas españolas do cien reales vellón y relativamente sus fracciones.
A un peso el doble cruzado do plata, de Portugal que vale 960 reis, y relativamente sus fracciones.
'Igual concesión so pudiera hacer á las monedas do Bélgica y de Italia, que la señalada para la francesa por la paridad que exista entre ellas, sin perjuicio de dar mayor ampliación áesta medida en lo adelante con respecto á otras naciones.
Este valor relativo dado á las monedas efectivas, es un estímulo que propendería á facilitar la importación y á dificultar la salida. Hasta ahora apenas ha entrado en la Isla (antidad alguna de importancia en oro, porque el tipo á que había que efectuar los reembolsos, causaba alguna pérdida que aunque pequeña, era bastante para dejar do hacer la operación: en estos dias ha habido discordancia favorable entre el premio del oro y el valor de los Cambios sobre Norte América. Letras sobre Estados Unidos, eurreney, corto á 81 p.§ P. y oro en New York á 112 dejan un pequeño beneficio, considerado como su precio á la par (el oro americano) y si á la moneda de 20 pesos se le añado, por ejemplo, valor hasta 21, esa ventaja do 5 p.g y en oro, será un margen inmenso para poder operar.'
Es evidente, que los reembolsos del oro que se traiga liarán subir el premio de las letras, a medida que vaya siendo conocida la operación, porque mas tardo ó. mas temprano tolo buscará su nivel; pero por algún tiempo, aunque sea corto, se habrán logrado las ventajas que se desean y después podrán arbitrarse otros medios que se consideren adecuados para mejorar la situación; pues suponer quo la b ija de los cambios so ha de verificar por medio de combinaciones que lio sean .sus causas naturales, es incurrir en un error lastimoso.
Las personas poco versadas en nogocios de comercio, atribuyen generalmente al artificio de los especuladores la elevación de los cambios: alga hay-de cierto en esta opinión; p3ro si el análisis penetra hasta el fondo, en busca de la verdad, fácilmente se pone de manifiesto. En efecto. La Isla de (Juba no tiene mas recur sos para ofrecer giros á los que los necesiten, qúe el valor de sus productos, azúcares, mieles y tabico, [jos »iros que pdr este concento se hacen, tienen quo servir para todas las necesidades: han de cubrir la importación: han de cubrir las remesas que los residentes en esta Isla hagan á sus familias: han do cubrir el trasporte do los capitales que salen de aquí y ol valor de los frutos pertenecientes á propietarios que residen fuera. Sin tora, lien cuenta estos últimosíkIpmoj considérese lo que se ha de pagar al exterior por razon üe objetos importados cuyo precio ha silbido extraordinariamente, no solo por el mayor costo de las materias primas, sino por el aumento de jornales, emduccio-nes y fletes; lo cual constituye por sí solo, un elemento do mayor fuerza que la que puede op >t}órsole con los productos dol suelo, única cosa que tenemos: á 63to hay que añadir* el saldo de libras esterlinas que se debo, haoe tiempo y que no alcanza á cubrir ol total de nuestros frutos, siendo hoy m is deficientes .porque la altura de los cambios hace que sea menor el número de libras disponibles.
Vea V. E. la demostración:
Hoy qup se cotiza el azúcar núm. 12, á diez y seis y medio reales y el cambio se haco á ciento veinte y tres por ciento,
ÍÓ'Ó cajas dan....'..................... 363 libras.
Igual día do hace dos años ol mismo azúcar valia á 10 rs. y con el cambio á 23 p.§ , daban.......................... 414 libras.
Resulta pues una diferencia de....... 51 libras
esterlinas de ménos ahora; en cada 100 cajas que equivalen á 510.000 libras menos por cada millón de cajas. Yóase cual es el total de la zafra solo en azúcares y se reconocerá la exorbitante diferencia en libras, sobre las que se necesitan y júzguose por ello si es posible obtener por ahora la baja de los cambios. -	v
La única manera de conseguirlo seria disminuyendo la importación en una tercera parte ó aumentando dos tercios sobre la producción; porque el sostener que el desnivel de la balanza mercantil os un fenómeno que nunca se verifica, no pasa de ser una apreciación en términos generales quo desgraciadamente contradicen los hechos apuntados.
La Comisión se lia fijado con mucho detenimiento en la circular do 28 de Febrero y comprende el buen fin que V. E. se ha propuesto al restablecer la recaudación en oro, de los derechos del Estado: alcanzar, catq.jsjto sin hacer mas honda la perturbación económica en que nos hal.amos, seria el bello ideal del país, obra digna del aplauso y consideración de’ todos.' Tero pudiera suceder que la existencia metálica disponible en la Isla, no fuese bastante a Henar et 25 p.§ dél primer plazo que la Hacienda ha fijado en oro desde 19 de Abril. Dejan los quo suscriben á la penetración da Y. E. la inmensa demanda que desde ese dia tendrá ol dinero efectivo puesto que han de adquirió todos los contribuyentes; para llevarlo al Tesoro; temible os quo el premio del oro llegue entonces á la exageración y quizá la subida injustificada de estos último« dias no reconozca otra causa. Pues bien: si el peligro puede existir en el primer período, mas probable es que suceda en el segundo en que con el angustioso plazo de un mes se eleva el pedido fiscal á 50 p.§ y mucho mas hay quo recolarlo al llegar el 19 de Noviembre en quo ya el Tesoro no ha de cobrar nada en billetes del Banco.
Y. E. lia previsto estas dificultades y se ha anticipado á resolverlas de dos maneras: con almonedas del oro que recaude la Hacienda y convirtiendo los billetes del Banco en Títulos del Tesoro. Las almonedas indudablemente serán ventajosas porque pueden retener el oro en la Isla, mientras ofrezcan algún aliciente á los especuladores, y bajo esto pun-to°de vista es hábil é ingenioso ei pensamiento de V. E. Solo se ocurre á los que Suscriben la duda de que el Tesoro pueda cumplir diariamente .esta promesa, sin desatender sus obligaciones; y como de no cumplirla seria iuminente la ruiua del pais, porque supondría que los billetes del Banco, que son la única fortuna de sus habitantes, quedarían sin valor, entienden los que suscriben que V. E. está en el caso do arbitrar medios para que nunca falten las subastas do moneda; pues ol Tesoro no debo invertirla
en sus pagos, sino hacer est03 en los billetes quo adquiera de la pública licitación, como establee» el
proyecto de 30 de Enero.
_ La Comisión no conoce verdaderamente ningún sistema que indicar á V. E. para impedir el ágio da los que solo tienen por negocio la compra y venta del oro, como no fuera eliminarles do las subastas, lo cual seria completamente ineficaz; pero la libertad de Industria, y sobre todo, ia absoluta necesidad de que existan casas dedicadas á ¡a mercancía moneda acuñada para que los contribuyentes puedan comprar cuanta deban traer al Tesoro, aconsejan que so considere a los cambistas éorí derechos iguales’á todos los concurren tos.
Difícil os también fijar la manera de establecer ol tipo de las subastas; materia siompro expuesta á las noticias que se propalan para provocar las oscilaciones de alta y baja; pero sea cual fuere eso tipo, las cantidades menvres de 100 peeos parece conveniente que se dieran al tipo oficial á cualquiera que las solicite y de esta suma en adelanto, que precediera petición firmada por persona ó casa de Comercio conocida, estableciendo papeleta de turno ó de órden para entrar en el departamento del pago si la concurrencia fuese numorbsa.
También sugeriría la Comisión, la idea d» que el premió para la venta de la moneda extranjera, sea generalmente uno ó das por ciento mas bajo que el señalado á ia nacional, tanto porque esta tiene mas aplicaciones, cuánto para conservar «1 estímulo do la importación; y que debe anunciar la Intendencia las cantidades que habrá disponibles eu cada subasta con expresión de clases cíe moneda.
La conversión de los billetes del Banco Español en títulos con interés, si llegiá realizarse, ha de influir notablemente en la cotización- del oro, de una manera tan radical, tan directa y tan perseverante, que la Comisión respetando la sabiduría de Y. E. y en vista de la lentitud con que se pagan los intoreses de los 15,00:) títulos que han sido emitidos hasta ahora, deja á su alto criterio el exámen de los resulta los que en la práctica puedan obtenerse y se coa-creta. á consignar algunas ideas de carácter puramente comercial, queconvione tener muy presentes para no incurrir en deplorables desengaños.
Eu el Comercio no ha,y mas ley fundamental, no hay mas principio, no hay mas credo, que la existencia del crédito, verdadera columna de su apoyo y de su prestigio; y cóm > del crédito se deriva su vida entera, no reconoce otra razón de ser que la del rígido cumplimiento de lo que se ofrece.
Si el Comercio que es ol nervio m ts poderoso de la vida de los pueblos no tierna confianza para emprender negoaios, para contraer compromisos, para satisfacer obligaciones, para anticipar fondos ¿hará uso del ere lito adquirido con su capital, con su trabajo, con sus relacienos y con su honradez para operar por ejemplo, sobre frutos prometidos cuando no puede contar con la seguridad de que le sean entregados ea sudia?. Pues este es ei caso concreto en que se halla hoy la inmensa mayoría del Comercio de esta Isla;ycou esto lo que sucedees que se limitan las tran ■ saecioues; la limitación produce nuevas desconfianzas y todo se paraliza; porque donde no hay puntualidad, no hay eré lito, don le no hay eré lito, no hay confianza: donde no hay confianza, no-hay comercio y sin comercio no hay m ivimiento, ni vida, ni animación; desaparecen los negocios privados que son el alma de la sociedad y la sociedad muere por consunción. No son pesimistas los que informan á Y. E. pero tienen ol convencimiento da que, uq funesto optimismo qnre exagera el apogeo de esta Isla, nos va conduciendo visiblemente al precipicio.
El caso en que estamos es el de la desconfianza que sc.acaba dodésu-ibir. Prometió la Hacienda amortizar los billetes del Banco con un subsidio extraordinario creado para este objeto exclusivamente: lo ha cobrado y nxha cumplido su promesa. Sobre la fe del Estado admitió el público y el Comercio esos billetes y se encuentran hoy con preciosos balances aparentes; pero quo en realidad acusan, una pérdida sensible da gran parte del capital. La esperanza se va desvaneciendo por moni intos.--No hay base para ninguna operación: todo es azar: todo es riesgo, todo es fenomenal é inusitado.
Afortunadamente Y. E. os previsor y no dejará sin resolver este dificilísimo problema que infunde el pánico en todos los habitantes. Por eso los esponon-tes en el desempeño de su comisión se limitan á proponer:
19 La libre circulación de 11 moneda oxtrangera comprendida en este informe.
29 La concesión del aumento de sus valores con relación á Los qua. tiene la morrada española en este pais, eu la forma alaptablo que queda explicada.
39 La libertad absoluta de la exportación sin derecho alguno, para evitar el retraimiento de los importadores.
49 Que ínterin resuelve el Gobierno Supremo sobre el proyecto que se le ha remitido en 30 do Enero último, se destine una cantidad fija, tan grande como sea posible, sin promesas aventuradas, parala amortización de dichos billetes; encargando á la Junta de la deuda quo periódicamente ejecute siu remisión este servicio.
59 Que llenado el m íximun de billetes, cotice li-do á la Hacienda, por las Juntas reunidas de la riqueza y de la deuda, quede absolutamente prohibida toda nueva emisión.
6J Q.ie se establezca en la Junta de la deuda, sin perjuicio do las cuentas a lministrativas y con entera independencia de la de Bienes embargados, un sistema de contabilidad comercial expedito y claro que esté al alcance del público y que facilite las operaciones todas de pago de intereses y amortización de títulos; por que sin esto nada s» habrá conseguido para restablecer la confianza y para que renazca el crédito, con el cual espera la comisión han de volver las cosas, mas ó monos pronto, á su esta lo normal.—Habana 10 do Marzo de 1874.—Emilio Marin y del Corral.—José Ramón de Haro.—Cárlos de Zaldo.
Y conformándose la Intendencia con lo informado por la Comisión, ha resuelto proponer al Gobierno Supremo, lo siguiente:
19 Que se declare libre la importación do monedas de oro y plata extrangeras acuñadas en Inglaterra, Francia, Italia, Bélgica, Portugal, Estados U-nidos, Méjico, Chile, Costa-Rica y el Perú, con los valores oficiales que se expresan á continuación:
A 5 pesos la £ esterlina y relativamente sus fracciones. A 20 centavos de paso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A 21 posos las onzas de oro de 20 pesos, de la América del Norte y relativamente sus fracciones.
A 21 posos las onzas de oro de 20 pesos do la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A 17 pesos las onzas de oro mejicanas, chilenas y de Costa Rica, asi como las nuevas peruanas, cuyo peso y ley de fino, están equiparados con la mono-da nacional (onza d<M6 pesos.)
A 5 pesos 50 centavos las monedas españolas de 100 reales vellón y relativamente sus fracciones.
A 1 peso el doble cruzado de plata de Portugal quo vale 930 reis y relativamente sus fracciones.
29 Que se suprima todo derecho de exportación sobre la moneda nacional y extraugera.
39 Que las demás resoluciones propuestas por la
Comisión se tengan presentes para irlas aplicando á-medida que vayan ejecutándose los proyectos remiti dos á la aprobación del Gobierno Supremo.
Habana 13 de Marzo de 1874. Mariano Cando Villaamil.
Secretaría
Solicitada la adquisición del solar número 7 do la manzana 28 perteneciente á los terrenos de las murallas de esta plaza, el Exorno. Sr. Intendente general se lia servido disponer se saque á subasta najo el pliego de condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella el dia diez de Abril próximo á las doce de su mañana, en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 9 de Marzo de 1874.—El Secretario general,—José. Cánovas-del Castillo.
X
<
iJ
O
GO
S3
Q
O
i—i
O
-<1
ti
£H
>—i
co
h
O
i—i
ü
<
CG
■<
H
H
i—i
ü
gj
P
Os
«Q
OQ
O
03
W
P
:e del iento. jCénts.	30 [ •
Import acotam Pesetas :	415
►4 1	fK
Ï 3 w Q) - , 00, Zu	99678
el medrado. ;Cénts.	«
^ % g U O .3 O _ 0) — O co cá ¿h o)	120
eo ¿ ’3 O <0 ri	50
Super er Metros i	O co GO
TO del Solar	
Núme de la Manzana	00 0-1
PLIEGO DE CONDICIONES.
Las proposiciones se harán en pliego» cerrados, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna quo no cubra
1.«
la
tasación.
2.	^ Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá du incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesorería general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación ó en acto de abrirse Ja subasta.
3.	* Constituida la Junta parala subasta eu el lugar prefijado yen el dia y hora señalado, el Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procedorá á la apertura de los pliegos hasta qu.» haya trascurrido media hora, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del previo deposito y facilitar á los Imitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando los defectuosos, se examinarán por la Junta los domas, adjudicando provisionalmente los solares til autor de la proposición mas ventajosa.
4.31 En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa, se abrirá una licitación qu» no excederá’d» quiuee minutos, por pujas á la llana y solamente entre los autores do las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo mas ventajas ofrezca.
5.54 El primer plazo del importe del remate, caso de no pagar al contado, se abonará en el término de ocho días siguientes al en que se apruebe el remate por el Excmo. Sr. Intendente general, y los nuevo restantes en iguales días da los años siguientes, mediante la formalizacion de pagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las obras que eu ellos se ejecuten, en cumplimiento de lo prevenido en la base 7.05 d» las aprobadas por Real órdeu Je 10 de Febrero de 1864.
6.05	Ea dicho terreno se encuentra una parte de la antigua muralla, su terraplén y foso, por lo que los materiales quo en él existan quedan á beneficio del comprador, siendo de su cuenta la demolición, desmonte y terraplén.
7.05	Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Direeeion déla Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....calle de....número.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia......y de las condiciones establecidas en el
pliego de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 7 de la manzana 28 de los terrenos de las murallas de esta capital en la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, la» obligaciones expresadas y demás que fija el Reglamento cou los gastos de eseritura, medición y otro» que »e originen.
Habana, fecha y firma,
I