Art. 22. La responsabilidad del Jefe ú Oficial de Tren en la conducción de convoyes, empieza á la salida de los efectos de los almacenes de la Administración Militar, y termina cuando el funcionario administrativo del punto á donde se conduzcan haya firmado la responsiva de la guia.
Art. 23. Tan luego se hagan los nombramientos de Jefes y Oficiales de Tren, marcharán los que correspondan á sus respectivos Centros de Cuba y Puerto Príncipe. Una vez allí, recojerán bajo inventario, todo3 los elementos de trasportes que haya, los cuales subdividirán desde luego, formando todos los cuadros conforme se determina en los estados números 2 y 3 y aprovechando en ellos lo que actualmente exista.
Todo esto, se hará bajo la inmediata inspección de los Comandantes Generales y el E. M.; interviniendo también la Administración Militar hasta tanto que queden organizados estos Cuerpos.
Del resultado del inventario darán los Jefe3 de Tren inmediato conocimiento á la Sub-Inspeccion.
Art. 24. En las cabeceras de División, habrá, ó se alquilará, si no lo hubiere de bienes embargados, un potrero para descanso del ganado y se construirán barracones fortificados para la gente y material. Los potreros tendrán un cercado unido á la casa fuerte, para poder, en Ios-momentos que sea necesario, encerrar y defender el ganado.
Art. 25. También deberán montarse talleres, con su correspondiente personal de maestros carreteros y talabarteros, para la recomposición de carretas y aparejos. La creación de estos talleres se propondrá por la Sub-Inspeccion, ajustándoseá los informes
Íue reciba de los Comandantes Generales y efes de Tren y teniendo presente la conveniencia de utilizar los que hoy existen en las Trochas..
Art. 26. Los gastos que ocasionen los alquileres y construcciones prevenidas en los des anteriores artículos, se presupon drán por los Jefe3 de Tren, y la3 reclamaciones se harán por la Sub-Inspeccion. Su importe, una vez aprobado, se abonará por la Administración Militar con cargo al presupuesto extraordinario de la campaña.
Acémilas da loa cuerpos.
Art. 27. Las acémilas de los Cuerpos se organizarán en la misma forma que las de los Trenes.
Art. 28. Cada Cuerpo tendrá una Sección de 50 acémilas, de las que 10 estarán siempre en potrero como reserva, para cambiarlas por las enfermas ó cansadas durante las operaciones, de manera que siempre pueda disponer de 40.
Art. 29. En armonía con lo determinado en el artículo 49 de este Reglamento, el personal de estas Secciones se compondrá de un Oficial subalterno, un capataz de 1* clase, 4 de 2*, 10 acemileros y 4 de reserva.
Art. 30. Los oficiales de estas Secciones tendrán los mismos sueldos, deberes, a-tribuciones y responsabilidad que la señalada á los de su clase en los Trenes de trasportes.
Art. 31. Los haberes y pienso de estas Secciones, se reclamarán en la misma forma que las de las demás compañías de sus respectivos Batallones y dependerán de los Jefes de Brigada y Tren de la demarcación donde el Cuerpo preste sus servicios; los que estarán encargados de su inspección.
Los Oficiales de estas Secciones darán parte al Jefe de Tren, por conducto de ordenanza, de las novedades que en las mismas ocurran y cuidarán de que el ganado esté bien mantenido, que no se recargue mas de lo conveniente; que no se emplee en otros usos que aquellos á que están destinados; que pasen al potrero las acémilas enfermas ó cansadas y que se justifique, hasta en sus menores detalles, las bajas que ocurran; dando parte inmediatamente de cualquier abuso que se observe. Los capataces y acemileros de estas Secciones, disfrutarán sin cargo, las mismas raciones que las señaladas á los individuos del Ejército. Los Jefes de Cuerpo no tendrán sobra estas Secciones acción directa. Solo sí darán la órden del sitio y hora donde deban acudir á cargar, para cuyo acto comisionarán un Oficial del Cuerpo encargado de entregar al de Sección, los bultos y efectos que hayan de conducirse; cuyo Oficial recocerá con las mismas formalidades, los no consumidos al fin de la jornada. La carga deberá limitarse á municiones de boca y guerra y los efectos puramente indispensables.
Art. 32. En los casos extraordinarios de una larga operación militar; del conjunto de todas las acémilas del Cuerpo que haya en potrero se reforzarán las Secciones de los que forman parte de la Operación si así lo creen conveniente los Comandantes generales. Del mismo modo y atendiendo á que las acémilas no serán de propiedad de los Cuerpos, podrán también los Comandantes generales disponer en ciertos casos, que las Secciones de unos, refuercen accidentalmente las de otros.
Art. 33. Instrucciones separadas determinarán, los deberes del personal subalterno de trasportes y sus relaciones con los Jefes y Oficiales del Tren.
NUMERO 1.
ESTADO de los sueldos que deberán disfrutar el Capitán, Ofloial, y personal subalterno de las compañías de acé milae.
NUMERO 2
ESTXDO DEMOSTRATIVO de las acémilas que han de formar los trenes de trasportes, puntos de sil re -dencia y su división en Secciones, Compañías y Brigadas.
§
'S
3
•$>
«I
lì'
3
«S
o
gl
2?
3-{
4-{
6?
6*|
3
7»
8? ■
2*
1*
3 1
4 3 1
■{
9*{| I
10? i 4
40
Puntos de residencia.
Cuba.............
Idem.............
San Luis.........
Cristo...........
Cobre............
Palma Soriano....
Eliseo...........
Guantánamo.......
Manzanilo........
-ligua ni........
Manzanillo.......
Holguin..........
Tunas............
Puerto-Prí ncipe,. ..
Trocha del Este..
Idem del Oeste...
Moron............
Ciego de Avila...
Trinidad.........
Habana, (Reserva) Idem id..........
<e V 3 O
¡y V 3 o
s
200
50
50
25
25
25
2-5
fi10
125
75
150
50
400
400
200 150 ¡
50 ¡ 400
200
100
5o
50
100 100 200
400
400
2000
NUMURO 3.
ESTADO de los sueldos que deber!n desfrutar el Cani-tan, Oficial y personal subalterno de las compañías de carretas.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	P( 80S.	Cs.
Un Capitán		125 ...	125	...
Un Teniente			81 25	81	25
Cuatro capataces de 1?		50 ...	200	...
Cua-enta carreteros		30 ...	1200	...
Cuarenta narigoneros, (esclavos)..	4 ...	160	...
Diez sol lados de reserva			12 ...	120	...
Total				1886	25
NUMERO 4.
Estado demostrativo de las carretas y bueyes que han de formar los Trenes de ras portes, puntos de su residencia y su división en Secciones, Compañías y Brigadas.
Brigadas.		Compañías.	Secciones.	PUNTOS de RESIDENCIA.	Número de carretas.	41 SU «■©	Total por Briga las	
	r	1?	4	Bayamo		40	240		
i? 1			3	Idem		31	180		
		2?j	1	Santa C uz		10	01	80	4S0
	r	3?	4	Holguin		40	240		
2? J			3	Tunas		30	18 1		
		4?|	1	Trocha del Este	10	60	80	481
		5?	4	Pto.-Príncipe...	40	240		
3? {		6?	4	Idem		SO	24i)	SO	480
1		7?	4	Idem 		40	240		
		8?	4	1 lem 		40	240	80	480
4“ 1		9? j	2	Idem		C0	I2l		
f			2	Trocha del Este(	20	120		
5? J		in/	2	iego de Avila..	20	120		
1		10 i	2	Moion		20	12)	80	480
í		n f	3	Saucti Spiritus.	30	180		
6? \			1	Tria idad		10	61		
1		I2I	4	Habaua. (Ettern.)	40	240	80	4S0
			: 48				480	2880
Habana 29 de Marzo de 1874.
Jovellar.
	Sueldo	TOTAL.	
	mensual.	Pesos.	1 ».
Un Capitán	-		125 ...	125	...
Un Teniente		81 26	81	25
Cuatro capataces de 1?			50 ...	200	...
Diez y seis id. de 2?				30 ...	480	...
Cuarenta aoemileros, [esclavo«]-	4 ...	160	...
Diez y seie id. de reserva, [soldé]..	12 ...	192	...
		1238	25
Sección 1.05
Don Francisco Trueva del Comercio de esta Capital se presentará en hora hábil en esta C -
fñtanía General para enterarle de un asunto que e concierne.
Habana 80 de Mr>’zo de 1874'—El Gral. Jefe de E. M. Gral, José Biquelme.
Gobierno Superior Político de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
Dirección de Telégrafos.
Propuestos por la Inspección general de Telégrafos los medios de mejorar la categoría, sueldo y consideración del personal de Telégrafos de esta Isla; aprobadas por la Capitanía General las bases propuestas para llenar tan importt nte objeto, y sin perjuicio de dar cuenta al Gobierno Supremo en la oportunidad debida; usando de las facultades extraordinarias y discrecionales de queme hallo investido, vengo eu decretar lo siguiente:
1.	° Miéntras dure el estado de guerra y ¡a ocupación militar del territorio se considerará al Cuerpo de Telégrafos en todas sus clases sometido á las Ordenanzas del Ejército, disfrutando la consideración militar y demás ventajas anexas con obligación así mismo eu el ejeicicio del Instituto á cumplir los deberes que marca aquella, el Reglamento de Telégrafos y las demás instrucciones que se dicten para el mejor desempeño del servicio.
2.	0 Los Comandantes Generales ejercerán en sus localidades respectivas mando por delegación en las oficinas de Telégrafos en todo lo político, administrativo y económico, exceptuando la parte facultativa del servicio de trasm!sion construcción y conservación de líneas, que de hecho y de derecho pertenece al Inspector general del Cuerpo como Jefe facultativo.
3.	° Los empleados de Telégrafos gozarán de la consideración gerárquica militar siguiente:—Los Jefes de Distrito, encargados de varias líneas, tendrán la consideración de Comandantes: los Jefes de Estación, encargados de una sola línea y de los Centros Telegráficos, la consideración de Capitanes: los Oficiales primeros la de Tenientes, y la de Alféreces los Telegrafistas segundos que hayan terminado su empeño en el Ejército y tengan dos años cumplidos de servicio eu Telégrafos; y por último, los individuos procedentes del Ejército ó paisanos que no lleven dos años en el servicio de Telégrafos, la consideración que por sus clases le corresponda, sin exceder de Sargeuto 1, ° y con la calificación de «Telegrafistas aspirantes.»
4.	° Los sueldos de las -respectivas clases de Telégrafos serán los siguientes: En las clases de Reparadores y Ordenanzas el de 30 y 15 pesos respectivamente asignados en el Reglamento, aumentándoles en la zona de la guerra la ración de etapa. En las clases de Telegrafistas aspirantes, el doble haber reglamentario, con una gratificación suplementaria pagada por el ramo de guerra hasta completar el sueldo tetal .de $60 mensuales. Los Telegrafistas ¡Subtenientes,
el haber reglamentario de $50 y $10 mas pagados por Guerra en concepto de plus de campaña.. L03 oficiales primeros Tenientes su habor reglamentario de $60 y $15 mas pagados por Guerra en concepto de plus de campaña.—Los Jefes de Estación, Capitanes, sin mando de línea, tendrán su haber regíame itario de $ 1000 anuales, pero con una asignación mensual de $30 cuando se hallen en campaña, por concepto de plus, ó de $40 si se les encarga interinamente de Distrito. Los Jefes de Distrito, ^Comandantes, disfrutarán del haber reglamentario, la gratificación de movimiento que les corresponde y un plus, por razón de campaña de $15 para mantenimiento de caballo.
El Inspector general disfrutará el sueldo asignado á su clase, la asignación reglamentaria de movimiento, el trasporte por cuenta de la Admistracion Militar y demás ventajas que eor-sponden á la categoría de Coronel con mando de cuerpo que es la que viene disfrutando desde el principio de la campaña.
Y sin perjuicio de que por la Inspección general del ramo se redacten y propongan las intrucciones necesarias para el cumplimiento de este Decreto, se publica en la Gaceta para general conocimiento, empezando á producir sus efectos administrativos y económicos desde el dia 1? de Abril próximo venidero.
Habana 27 de Marzo de 1874.
Jovellar.
Intendencia general do Hacienda.
Secretan i General.
No habiendo podido tener efecto el remate del solar número uno de la manzana 20 de los terrenos de ias murallas de esta capital, que se anunció con el pliego de condiciones, para el 28 do .Noviembre último, el Excmo. ¡Sr. Intendente general ha dispuesto se verifique este, el dia 13 de Abril próximo á las doce de su mañau i en el despacho de esta Secretaría y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda, con asistencia dol oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Sec retario.
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, José Cánovas del Castillo.
(Yéause las Gacetas de los diasl?, 4, 11, 19, 21, 23, 26 y 27 de Noviembre de 1873.)
Tesoreria
Por el Miidsteriode Ultramar so me comunica con fecha 16 de Febrero último el Decreto siguiente:
ttExcmo. Sr.-El Presidente del(Poder Ejecutivo se ha servido expedir con esta fecha el Decreto siguiente.—El Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar Jefe Superior de Administración, Secretario del Gobierno Superior Civil de lalslade Cuba á 1). Joaquín Carbonell, cc-Diputado á Cortes é Intendente general ele Hacienda interino que ha sido de las IslusFilipinas. —Madrid diez y seis de Febrero de mil ochocientos setenta y cuatro.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República, Fra icisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Bala-guer.—Lo que de órdeu ael mismo Gobierno lo comuuico á V. E. para su conocimiento y efectos correspon lisutes.»
Y acordado uor raí su cumplimiento, con fecha 18 del mes último se publica en la Gaceta para general conocimiento; en el concepto de que en este dia ha tomado posesión D. Joa quin Carbonell, del mencionado destino, cesando por consiguiente el Coronel de Infantería, Don Manuel de Velasco que lo desempeñaba en comisión.
Habana IV de Abril de 1874.
Jovellar.
Habiendo sufrido extravio la cédula de extranjería expedida por este Gobierno Superior Político con fecha 27 de Febrero último bajo el número 1(17 á favor de D. JuanjMitoheU natural de Bélgica, de 36 años de edad, soltero, profesión estivadoi y domiciliado en esta capital calle de Enna número uno, se publica en la Gaceta la invalidación del citado documento á fin de que llegue á conocimiento de todas las autoridades y funcionarios de policía.
Habana 30 de Marzo de 1874.
EL Societario,
Manuel de~ Velasco.
Vacante por fallecimiento, la plaza de Subdelegado de Farmacia de Pinar del Rio, y habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se provea por concurso en el tér-no de 30 dia- , se hace saber al púb'ico para que, los Sres. Profesores que se crean cou derecho á ella, presenten solicitudes documentadas dentro del citado plazo, en la Tenencia de Gobierno de aquella cabecera.
Habana 28 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velasco.
En vista del Ilustrado informe que ha emitido por unanimidad la Excma. Junta Superior de Instrucción pública haciendo grande? y fundados elogios de la obra escrita por D. J. Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho Civil y Canónico, Notario del Ilustre Colegio del territorio de Granada y Archivero del general d protocolos del distrito de Málaga, titulada «Novísima legislación orgánica del Notariado de las Islas de Cuba y Puerto-Rico;» elogios extensivos muy especialmente á sus comentarios y á la colección de fórmulas de actos ó instrumentos Notariales cou que está adicionada; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido ordenar se adopte desde luego la expresada obra como texto obligatorio para la asignatura de otorgamientos públicos en la carrera del Notariado, sin perjuicio de que sea incluida en las listas que han de formarse para el próximo trienio de 1874 á 1877.
Lo que se publica en ia Gaceta oficial de su superior orden para general conocimiento.
Habana 19 de Marzo de 1874.
El Secretario eu comisión, • Manuel de Velasco.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los- Sres. Lúcio Saonz y Comp4, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monte número 234, en solicitud de permiso para construir un muelle y terraplén en unos torreaos que poseen en el litoral de esto puerto y falda del castillo do Atares, se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ia realización de dicha obra pueda eausar algún perjuicio, ocurran á deducir los dere-rechos en que funden su oposición, en vista de los documontos que estarán de manifiesto en el Negociado de Obras Públicas de esta Secretaría, con el bien entendido que las reclamaciones deberán ha-cerso dentro del término de treinta días á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas cuantas se hagan, á no sor que ostén fundadas en derechos anteriores.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 do 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
SfiaU.ViH SECCION.
Central de Unciniti» publica «u; 1 i isla «locuba.
En el expediente promovido á consecuencia <le instancia presentada por D. José López Guijarro, cu solicitud de uu duplicado de la carta de pago que en 4 de Juuio de 1866 le fue expedida por esta oficina de mi cargo, del depósito que hizo de 1000 escudos en un Bono del Tesoro señalado cou el número 2578 en calidad de Fianzas por Hacienda para garautir su manejo como Contador de la Aduana de Manzanillo; se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecu.ivos, para que la persoua en cuyo poder se hallare dicho documento, lo presente eu esta Tesorería en la inteligencia de que pasado dicho término, se declarará uuloy de ningún valor ni efecto y se procederá á expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
En el expediente promovido á consecuencia de instancia presentada en solicitud de un duplicado de carta de pago que so expidió por esta Tesorería Central de mi curgjde uu depósito de 4,0 ;0 escudos qua hizo D. Celestino Acevedo eu 13 de Setiembre |dejl866 en cuatro acciones del Banco de Comercio señaladas con los números 4582 al 4585 en concepto de fianzas por iL.cien-da para garantir s \ manejo como Administrador de la Aduana da Cárdenas, se ha dispuesto la publicación del siguiente anuncio por nueve dias consecutivos para que la persona en cuyo poder se hallare el cítalo documento lo presente eu la referida oficina eu la inteligencia de que [lasado dicho término se declarará nulo y de ningún valor ni efecto y se procederá a expedir el duplicado que se menciona.
Habana 26 de Marzo de 1874.—Manuel Domínguez Acevedo.
Contaduría central de Ilacien-la.
Sección 1.
La Contaduría Central de Hacienda por este tercero y último elicto, cita, llama y emplaza á D. Mariano Perez del Castillo para que en el término de tres dias á contar desde la inserción del presente, comparazca en este Centro á prestar la declaración acordada en el expediente que instruye á virtud do facultades delegadas por la Intendencia general.
Habana 28 de Marzo de 1874.—José María de Alúa.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino do la playa de Bailes, en solicitud de permiso para reconstruir uu muelle anexo á un almacén que posee eu la boca del Rio Bañes, se hace pública esta pretensión, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la rea-lizacion de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su oposieiou, en vista de los documentos que estaráu de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas ias que se hagan, á raénos que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órdeu de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
Doña Leouor Vázquez de Tamayo viuda de D. Vicente Hernández y Cortado ó persona que la represente, se servirá presentarse eu la Sección 1^ de esta Contaduría Central en dia y hora hábil, para enterarla de un asunto que le concierne.
Habana 26 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Francisco Muñoz y D. Manuel Benitez, que desempeñaron los cargos de Contador y Colector de la Administración de Aduana de Cai-bairien, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias para enterarles de un asuuto do su interés; sirviéndoles de gobierno quede no hacerlo no-drán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Mar a de Azúa.
D. Rafael Carrillo y D. Antonio García Rizo que desempeñaron los cargos de Administradores de la Renta de Loterías de esta ciudad, ó persona que debidamente autorizada los represente, se servirán presentarse eu esta Contaduría en hora hábil y término de quiucé dias, para enterarles de un asuuto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José Maña de Azúa.
D. Ramón de Valenzuela y D. Gabriel Vela que desempeñaron los cargos de Administrador oiones de Pinar del Rio, ó personas que debida-y Contador de la Administración de Contribu-mente autorizada los represente, se servirán presentarse en esta Contaduría en hora hábil y término de quince dias, para enterarles de un asuuto de su interés; sirviéndoles de gobierno que de no hacerlo podrán sufrir perjuicio.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
D. Diego García del Barrio, Administrador que füé de contribuciones dé Santiago de Cuba en el año de 1870 y D. Rafael de Reyna y Alfa-ro que fuucionaba como Contador,ó apoderados que legítimamente los representen, se servirán presentarse en esta Dependencia y lá Seeci m de Atrasos en el término de ocho días para hacerse cargo del pliego de reparos que ha ofrecido el exámen de la cuenta de dicha Dependencia en la expresada fecha, en la inteligencia que de no verificarlo en dicho plaza experimentarán perjuicios.
Habana 23 de Marzo de 1874.—José María de Azúa.
taministraciDaL'MMlds ¡lentas y Eitadh-«iva «le la Habana.
Los Sres. Comerciantes que á continuación se expresan, vecinos del Barrio de Tacón han incurrido en las multas que determinan los artículos 57 y 85 del Real Decreto de 29 de Agosto de 1870 por no haber sellado oportunamente sus libros «Diarias» seguu se desprende del expedieu-te de visita girada á dicho Barrio en 24 de Octubre de 1872.
Y dispuesto por la Superioridad la inmediata exacción de la tercera parte de las multas impuestas, miéntras el Gobierno Supremo resuelve sobre lacendonacion de las otras dos terceras, se avisa por este medio á los interesados para que eu el improrogablo término de 15 dias se presenten en esta Administración (Oficios número 78) á satisfacer sus respectivas, responsabilidades: apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá ai cobro por la vía ejecutiva
de apremio, debiendo advertir que no serán admitidas ni oidas las reclamaciones que se (presenten, si antes no han satisfecho en el ooives-pondiente papel de multas las cautida !ez a clamadas.
Habana 27 de Marzo de 1874.—El Administrador,—Daniel del Mazo.
Señores que se citan.
D. Francisco Vidal.
... Juan Rigal.
... José F. Turrian.
... Abelardo Rodríguez.
....José Urroticoeehea.
... José y Martin de la Cuesta.
Sres. A. Cabarga y Comp.
D. José Autouio Echevarría.
... Vicente Pardo.
... Felipe Snntacoloma.
Sra. Viu la de Barreiro y Comp.
D. José Villalba.	„• .
... Bernardo M. León.
D* Isabel Mendigutia.	,
D. Vicente Piñera.
Sres. Carabia y Suuchez'.
D. José Cueto.
... Celestino González Suarez.
... Celestino Gonzaiez.
... Nicolás Múñiz. '	: i
... Vicente Martínez.
... Agustín Alvarez.
... Ramón Marino.
... Plácida Abela.
... Máximo Arcaño.
... Joaquín Benjas.
... Manuel Suarez.
... Juan Suarez.
... José María Sotó.	•
... Juan Fernandez.
... Juan Teddoro Sajés.
... Narciso Portas. .
... Juan Gaguerot. ...
... Agustín Vi (aró.
... José Vidal.
... J. M. Réacurrell.
... Fermín Saútyy Comp.
... Modesto Romaguera.
... Fé ix Marche.	-
... Andrés Modobell.
... Antonio Perez y Comp.
... José Iiizúa,.
i-res. Marroquí, Cajigas y Comp.
D. Pedro Martínez y Comp.
... Gabriel Bundatna.
... Juan Domínguez.
■— —	,	. (—i #	(
... JbraueiscO' Goicoechea.
... José Miranda.
... Manuel López y Comp.
... Pedro Caljpjaa..
... Pedro Pinau.
... Mariano Aádreu.
... José María López.
... Antonio Ribera.
... José Audrafeu.
... Francisco Guardado.
... José Seoune.
Sres. Gener, .hermano y Comp.
... Angel Fernandez y hermano.
D. Julio Mantesí.
... Juan Láeon.
...' José Partagás.
... Miguel Jauer.
... Simeón J. Qareía.	.	. .
...» José Jesús Robín.
... José José.
... Francisco González.
... Rafael Buergo Blanco.
... Andrés Pedro Ramírez.	!
... Miguel Cieray.
... Modesto Romaguera.
... Antonio García Kobiez.
, ... Fernando Rodríguez.
Juanj^igapl Castañeda.
... Bernardo Ció.
... Florencio Enrique.
Sra. Viuda de Piacé y Comp.
D. Martin Hernández.
Sres. Sánchez y hermano.
... D. Celestino S mch .-z y hermano.
... Fernandez y Suarez.
D. Nicolás Mayolí.
iiüril i l* ilitlc i «te i-,t‘ irfaíúkri.1
Don Julián de Zulueta, Gobernador Civil y Político iutenuo.de la Habana etc. etc.
Próximas lasy fiestas religiosas en conmemoración de la Pasión y muerte da nuestro Señor ’ Jesucristo y con el deseo de que en el presento año se guarden el mismo órden y compostura que los anteriores, he creído conveniente recordar las disposiciones siguientes:
1.	° Los ómnibus de la línea do) Príncipe y Cefro establecerán sus paraderos frente al teatro de Alhisu y ios de Jesús del Monto y'Luyanó en las afueras de la Puerta de Tiorra: cuidándose por sus respectivos conductores de no impedir eu lo,mas mínimo el libre tránsito de las personas que vayan á pié.
2.	° Los coches del ferro-carril Urbauo podrán circular como de costumbre, hasta ¡-us respectivos parader- s; queda ,de t.,n solo prohibida esta circulación desde iali is de la tarde hasta las ochó de la noche ü i v - ornes Sauto, durante cuyas horas podrán esta'fietíér su paradero eú la antigua Puerta de (ló'on fronte al Teatro de Viilanaeva. Ademas so observarán rí-guiosamente los artíemos P.e -j Ordenanzas Municipales expresados á continuación.
Artículo 6. ° — Desde las diez de ia mañana del Juéves Santo hasta el Sábado siguieute después del toque de Gloria, no podrán rodar pollas calles otros carruajes que lós que Conduzcan los abastos á los mercados; permitiéndose solo el uso de coches, quitrines, volautas y diligencias el Juéves S.aito hasta una hora después de terminados por la mañana los divinos Oficios y en caso de lluvia á cualquiera hora de las demás que resulten prohibí las en este dia y on los dos siguientes. Los contraventores incurrirán en una multa de dos á cinco pesos.
Artículo 7. °—Se prohíbo en los raism*s diis jugar en los billares y cualquier otro establecimiento público de juegos permitidos, b¡^> la pena de quince á vciute pesos.
Artículo 8. ° —Se prohíben en los referidos dias danzas y chutares que turben la devoción, penado 2 á 5 pesos.
Artículo Q, ° —Al toque de Gloria el Sábado Sauto no se permite disparar tiros, cohetes ni petardos bajo la. multa de 1 á 3 pesos.
Y tono lo que se previene para general conocimiento y á fin de que los funcionarios de Policía y demas dependientes de mi autoridad, vigilen convenientemente para que lo anteriormente ordenado. tenga su mas puntual y exacto cumplimiento. Habana Marzo 31 de 1874.—Julián de Zulueta.
Habiendo sido sorprendidos jugando prohibido la noche del 27 del ¡.ctua! y en la c núme-o 120' do'la calle Ancha del Norte que i bita D. Rafael Tomas! los individuos 1). Agus Miró, í>. Carlos Barcena, D. Migue' Molioa, < nocido porD. Miguel el Catalan, D. Miguel Gi