lip i
I


<	( I
>51,
IPU*
j If fill
'bid.
PERIODICO
:tU
OEICIAL DEL
GOBIERNO.
(lo Jimio de 1874.-San Lu!i Gouiagii <T. j Nauta I) «metri» Dir.-(Clicular cn la Merced.)
PARTE OFICIAL.
|5Xt^H|íiiÍíí*I 0 Jj * i ] I > ■ t' li ¿ j ; j < ‘ ’I j ‘ - i PlUMEIt 1 SECCIOV.
©5IÒINA3 SUPE'lilQRESCiENERAÏjES.
Flrfrc.'o» gè lierai de Administración dril.
Sección ie'iFpmnto,
I llt> 110 -j Jr; lili WlUcXd 81 I íspil mil j: i
cioa pesetas, por primera ve^; cien y doscientas cincuenta por la segim Ja, y la rescisión del contrato, pon pérdida, d^ la ljíin?ai por 1* torcera, -tafias maltas se descontarán del primer Hbra-j miento qqo se extienda á favor del interesado.
Por el Minisíerio de Ultramar se comunica al Exemo. Sr. Gobernador General, con fecha ¿O de Mayo último, la orden siguiente:
«Excma. Sr:—Vista la carta oficial de V. E. núm;,84 de 28 de Euero último, proponiendo la
condiciones que rigió
la pñmora,
con precios límites variados, que so publicarán oportunamente. Dicho acto tendrán legar el 25; del corriente mes á las doce ¡4e. »0 mañana cn los Estrados de esta Intendencia de Ejército y en:
8* Li sfai tas que, originen un grave trastor- aprobación del nombramiento interino que ha las respectivas Jefaturas AdufHiistrativas de Sanno en el servicio ,sprari causa suficiente ' para la realizado á fayor de D. Gabino Perez Valdés, t"
rafi/MAl/in ilrtl onntn.iU	A* À ~ Il * si__	' l_ _l______. 1 OÍ11/E*.. .1 ~ 1 „ A 1...........1 ~
El Excrúo. Sr. Gobernador Gçneraj'en vista (lelapiuc previene çl artículo ,238 .del pjan de
rescisión .del contrato con pérdida de la fianza din qup por ello quede el centratista relevado de la obligación que le impone la segunda parto do
la condición 54
!El Para hacer proposición á la subasta será copdiqiqn 5 ’’	-- i -
pura la plaza de Oficial 2? Vista de la Aduana de esa capital por salida á otro destino del que lo desempeñaba y habiendo obtenido el Sr. Perez Valdés en 23 de Febrero próximo pasado el cargo de Oficial 1? Vista de la misma; y do igual
iago de Cuba y Puerto-Príncipe.
Habana 13 de Junio de 1874.—El, Comisario de Guerra Secretario, Agustüi, Yvi-J&iumber-qhen.	■!/
------ ¡rtín»C
Estudios y fil deluRegiameutq de la Universidad c°í}tíl<fiOn íodjspeppablo qqredijtai; haber conaig- categoría á la del intoresado; el Presidente del sj Iia servido autorizar ni Doctor g/j (a fecultafi • ° 0I1. Arcas del Esta lo ol, importo de una Poder Ejecutivo de la República ha tenido á de Me liciiia. y •(Cirugía, iV Catedrático do esta m0914áUdxd. Dicha* entidades se devolverán,. *bieü reponer que so sostenga lo dispuesto, ne-UniycrMdad.D, Tomas,Plascncia, pura dar lee- cou.cv*ldq el act., á todqs lqs postores cuyas pro- ' gando su aprobación á la propuesta.—Lo quo cienes Asegunda enseñanza con validez apodé- >|>J^lcl#u’ea **Q hiñesen sido aceptadas, reservan.- , de órdeu del mismo Presidento comunico á mica. • j i j\j c i ú;	Cbr/e.sp^niliento.ajxctuitudor, como lianza j V. E. para su cqnocimieuto y efectos correspoii-
lobUfciqnejje publicar en la Gaceta para gene- a C01B*PllI!^enlto dü 8U P°utrata¡.	dientes.»
ral ejmüéuniento. u -	AXi w Vpo:ip do la retnbupipu que. men- Y acordado por S. E. su cumplimiento on
; Habana 18,do Junio do 1874, , ’ . ^ 8ua)monl» corr^appitda al op^AtRía, »« efectúa-El Dinec tor general de Administraofqu
vili-intarinq, mqojin •> no ¿(.jiielo-e'jKi;	*,
üiítv vt , Juan Bautista Üzlariz. ■, ,, j,-----.-».....------------...
t, • j , b_____7 )	sucesivpi^p qisppnga sobre iéi.OtÜMP ,qhx-reutas,
mm¡¿ ***** ¿ M¡ sr.
nadór-Geheral que-'sé Bubaste.-publieamento'el na relativa al valor del papel con que so hagja
loq meucionauos pagos. ¿ omr.td W Y p
.lo
ORDENACION DE MARINA «d«U
DEL APOSTADERO PE LA IÍAB^NÍ.
*HD > felbU ili
' I II
servicio de comunicación de I03 laros da ‘«Pauta dePhíéttdós»y de «Matertiillns,» bajo el tipo* de qUiidentÚS1 pesetas laOnsmalea ‘y con arreglo al pliego de condiciones que al pié so ‘inserta, se ha sefiáláío éUúhcs*6'dei enríante- Inés de‘Julio, á.las doce de su mañana', para la celebración
. El Excrao. Sr. Gobernador General, on deuerdo de osta fecha se ha servido dispouep, ,1a inmediata reorganización ile las Juntas da Sani-
«l.i.l	/ i___:____i * ,1, oa i ci R
do la indicada subasta, güff tendrá lugar simul- dad con sujeciqu á ia pjrcular de 30 dp Sa,ti¿m-lánoaineute en la Teiíeiicía de Gobierno ue Uro de JL873, ftalyp qifirtas altera,qipnos, maudan-Nucvitas v en ol despacho de esta Dirección. do en ^n cons^oi^anqia qRa todos ío^ Gobernado-La* piopoaieicméi se liáráti én pliegó ¿erra- res y Tenientes Gobernqdores á q^nieu,es se r¿-dj coa arregló al niodel) que al pié se insertu, fiero l.i regla tercera de la menciónala circular, acónipanadds de la carta de pá^<> qúgácPedite nrop^d^n i.uinediiit'anieu.te á gpnatitmr las res* h ibeVsé depositado ca Arcas del Estado la cañ- pecULv,^ jjupla^ Ippfdq^ conforme á lo dispuesto tidau de quinientas peseta^.	cU la misma re^la tercera^ _dandp cuenta sin di-
'• Ificion, «Je liaberjo asi efectúalo y. de quedar en-' cargadas dichas Jqntas de las importantes fuu-oioucs que están Jjlarqadaa á dosempeñár. j De orden de E. pe publica en la Gaceta parqloa fines e^presadps. i Habana 16 do lunio de 1874
El pireUpr general do Administración ci-VilinferiqQ, ,¿	k , t.v
Juan Bautista Uzlarir.
qü ¡Montas peseta^, ll'abixna 8'dcr Junio do 1874.
F.l Diróctbr gcneràl de Adnírnrstráci'ot),
jjztariz:■ 11
>:.• ''I' i . II.
Jutin Baütlsía ‘Modtlci dé ptoposieiones.
Habiéndose presentado D. Pedro Sanchez Dolz, vqoi'np ue qsta ciudad, en solicitud de au-' torizucion para construir qu mueljeeu el Puerto dp Nuevitas, se' hace pública la pretensión del
D. N. N ;....... 'Vecino'de.;;1... enterado del
anuncio y pliegocóndlcíotiés publicados ert...
......‘ilb't día..’.... páTai adjiidicar en públieafsu-
basta ql servicio de comunicación de los faros de « Putita de1 lMctiéós» v 'dé ' «MátcrniHos,» so compromete á tomai* á1' su cargo diclld servicio potna'nátitidáj de ijáquí la cantidad èri letra) peletas tnensiíalés cou‘Sujeción' al pliego de coudiciones aprobadó.	' ' i ‘	^ ;V
(Féchá'y firrtìa del propónente.) ; i ojjurnmte, á fiq dp que las personas que se crean .jí;..!.)	... '<•*&» «'N)b|qu¡ipcq^qs cpp.
Pliego de condiciones que adtnás do las genera pqeduií .presentarse dentro ilei término do 80 les aprobadas por -Keal decreto de 25 de días á contar do la feqha, á deducir los dejcechos Diciembre do W67, habrán do règir en la que lee asiptau para pponerso á pilas, en vista dé contrata'del servicio de comunicaólon de lds documoiitoq que estarán de manifiesto cn la 1,1ÓS faros de « l'unta de Prácticos» y «Mater- Dirécqipu General' de Administración Civil y en X ¿Uloa.»1 ‘	| la Tenencia de Gobierno do Hnovitas: en la in-
;	' teligencia do qqo, trascurrido dicho plazo, serán
1£ : Será ¡obligacioa dol contratista tenor nulas,cuantas rqclapiacione^ so bagan, á no ser siouipre lista y.tripulada con dos hombres por que estén fundadas en derechos preexistentes, lo uzenósv una embarcación con onbienta, de la, ■ Loque de órdqn de S. E. se publica para capacidad uocesaria al servicio que exigen estos general conocimiento, dos esfcableoi peñe utos • así ■. como< un boto en Ma- w. ... ■*
«Pauta de Pcícticos»
teruillos y un cayuco en para eondacir eou toda seguridad al muelle del primero y á la playa del segundo los .efectos que se remitan desde .ol puerto de j H*evita«¿ Los gastiM-que originen la ruparaoion y conservación de dichos barcos, así como la manutención do los tripulantes; s*rá da cuenta del contrqtista.
-24 ; LosidbtB I?, 10 y.2Q de cada mes saldrá dicha embarcación dol faro «Colon,» situado en «l'umli de Maternillfie,» en dirección al puerto , de Ñuevitas, hacieudo escala ou láBPca^ itiitó de «Punta de Prácticos», debiendo regresar del citado puerto al Jaro de «Maternillos» y con escala también á «Punta AdlP*áótií3>8*<á >los siguientes dia?, ó sean el 2, 11 y 21. Además hará los vic-jss extraordinarios á que dioso lugar el servicio yon caeo.de quo ol ostado do la mar iinpidiese la salida ó retorno cu los (lias prefijados, so verificará inmediatamente después de cesar aquel HajQjrfLWttaqcia.	; i	v
8? El servicio que deberá prestar el coa-tratutaes ol siguiente: 19 Conducir á lös faros desdo el pyeqitalo puerto de Nuevilasjjde
Habana 15 de Jupio Jq 1374.
El PLector .Geueral de Administración Civil ipteríno, ,t ‘.	' . , '	\. .
Juan'fi. Üztariz.
sbokatatua. 11 •	• J 1
Accediendo A lo solicitado por ol 8r.‘ Cón-s.ul Gehóral de Alemania en asta ciudad, el Excfno. tíí. Goberfiadoír General so ha servido autoriztir ceñ esta fecha á D. José Mir CáOeres, para que desempeñe interinamente el Vice-Con* salado de su naqióú en Marizanillo, como simple* Agónte Comercia!.
Loque de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 18 do Jimio do'1874.
El’Secretario goneral,
•	: J*tt<¡ilin élirbontll.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica can fecha 23 de Febrero último, al Exemo. Sr. Gobernador General, la orden siguiente:	i
i «Exemo. Sr:—-Para la plaza de Oficial 19 de Adm'n:9ríac‘on que dotada con el sueldo anual de seteqientos pesos y mil cuatrocientos do sobresueldo fe é creada en la de la Aduana do la Habana por lA3 plantillas establecidas por Decret.q de 20 de Juuío último, ol Gobierno do la República , ba tenido á bien nombrar á D. Cándido Pellico, excedente de igual categoría dol Cuerpo de empleados de Aduanas de las A ntillas. Deórden del mismo Gobierno lo participo á V. E. para su conocimiento y demas efectos.
Y acordado por S. E. su cumplimiento en 18 de Marzo último, se publica eu la Caceta para general inteligencia.»
Habana 18 de Junio de 1874.
El Director general,
.	Bonifacio Cortés Llanos.
No babiéudeso piesentadó iicitadarot para el remate de la galleta, pan fresco, etc. para los buques de esta Escuadra y Arsenal, uhuuciadá pat a el dia 13 del actual y acordado por la Junta Ecouómicfl del Apostadero se protoda ú¡ nueva licitación para el 27 del propia á lita doce y inedia de la mañana bajo los mismos precia! y con-: diciones publicados eu la Gaceta oficial de 7 de Mayo último, ha dispuesto ol -&r. Ordenador do Marina del .enunciado Apostadero' la inserción del presente anuncio eu dicha,(pacota ysüiario der la Mariua para que llegue á;conocínuantó dé. los que deseen tomar parte eu la «ibast*»^ ,m¡ v Habana 17 de Junio do 1874.-—José Lójtez y Martin.	tn.q .«onAÍoilini «y «chai
1
No -habiéndose presentado lioitadorcfi pftra el remate dedos víveres y demim géiteró» de bastimentos para los buques' dCesta Esomvdrk y Arsenal, anunciada para el di* 13 del rtetnal y acordado por la Junta Económica del Aportadero, se proceda á nueva licitación parh fel 27 deb propio á la una y media de la tarde, bajd los mismos proeios y condiciones püblieados en la Gaceta oficial de 10 de Mayo‘último, 'lia dispuesto el Sr. Ordenador de Marina del en-miCiaidtX Apostadero la inserción del preeefito'-iululnék> en dicha Gaceta y Diario de la Marida parft qú^ 1^‘ gue á conocimiento de los que deseen tomar parte en 1h subasta.	r «'iimtuA *1
Habana 17 de Junio (le 1874.—Josti^ Loj)t£•
' y Martin.	iíjod vum oitituio i
pqnerse al arrendatario eu posesión de la finca
d6n|tjcv4^;4Í$}Í9>f>lal5<Hí i r I*ooo\ ...
. , js lfi. Las proposiciones se extenderán eq papel del sello ,8, ° cou arreglo al siguiente .	...»	jiaxiuo
Modelo.	.
.. J (.Litii lii « lito Ivf m: vtrl/ . I 11!"'.)
D	vecino de......... enterado
dql pliqgo de cQiidmiouQs publicado para ol ar-bfp44mmnto (tul potnero «San José do las Viaja-pas» ubicado qn el, partido de Madruga, cuartón dü.CVyqiílbos, pq.ljeueciqiUe á.lo# b'üuos del infidente D. Joaquín Valdés O-farrili, oírece Ja
sama,de!..,,.,.„,(%u	...... nosos anuales
compyometiéudomá cumplir eq tojas sus partes lo quq qudiqhPepLyego sq prcviciiQ.
[Fecha y firma dül protK>uqutq,]
Lo, qqe. Sft,publica qn ; la Gaceta para gcu 3-r.aj Pimo-xmiüijtp¡y. A fin dq que los que deseen ifltarfc^P^üRiU subasta, y quiei,*au enterarse do 1<M-Róp4ttnqapstjftciifi.m á c.-i.i odciqa.doudc so lo darán cuantas uoiicias deseen.
Hubapaj JlViiittrfi.i de T874.—L'op acuerdo de ja Juiita, .Rl ¿eorotario, Luüiw% lJ. do 4ce-9SÜAi> á vilano t»L y atu .
,T*T
tE"T^
fíl ~	rrrrrrt.
SEOUXDi NELTIOV. -1
Til
llslH-
Ail nifiíiMnicloii	de Ifí'tlU y
«i aliena.
.(.oauilA eli n-r.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de'Hacienda delioxpediüute promovido A éonse-èuèAcid déla Uonimoiá hecha poi* D. José Abroa yLeoiiJdb 'utl terrona' realéngò Ufi Geiba del Àgaa.XJólèqtnriVHle Sali Antonio dolci Huios, &r.S. ít se lia Bervido drípóner so «aqud A¡públi-cr licitación el referida torrenoipor término do 30 dHs^kñalandO'el d'uv4dp¡ mes de Julio próximo venltlere [(ai1» la colebriioibn del remate, debiendo eteotuttreé' ól misuíodiayá la'misma'hora en la üóleotdríd dogati1 Antoni > de los Daños, cu-ym pliogii ifeteóittlioiofies es el que á continuación se expresa? • i; <«
.m*t»M10 HUÍ- it&I t»b oiiiul : i U i::,;.' Jl
Fliego do comliciones
fcí it< r >• t
ne
El Exemo. Sr. Ministro da Hacienda dispose auuncie que el dia 4 de Julio próximo, tendrá.lugar en Madrid la subasta para la adquisición de cien mil kilógramos de tabaco Vuelta Arriba de las letras P. I. eu la proporción de cuarenta y cincuenta p.§ , con la cláusila de verificarse las entregas, desde el 15 de Agosto a 10 de Satiombre.del corriente uño.	>. i.. . . ,
Lo que se publica por este medio para general cenociraiento.
Habana 13 do Junio do 1874.	.	1
El Director general, Bonifacio Cortés Uanos.
' i blip fc-j j.1 H.i r ia.; -, i I. *.1 J.uioq ííJli-q al u.
-ftiil% Paira presentarse,cómo postor doborá'acre-ditatse:que Be ha depositado* en Arcas del Tesoro |el'6p^>Ha'la'taaa(iioiia.ioii j.i'i<,,d) unp a.i¡,. ¡ .. ríii 24 i, No aa •- admitirá :,ningún,i proposición .41.1, que no ouhraiél tipo.de la tasación de 137 posos Acordado por la Exorna. Junta oUarrenda- 54 centavos.o ti» rir ...	••,.*!•
ito en | ública subasta del potrero «San José |	• üf : Será do cuenta doj ‘interesado á ipiieu
Junta de la Ucuda del Tesoro.r
miento  —^^  -----------------------------------
de las Viajaoas».ubicado, en,el partido de Madru- 'se adjudique dicho terreno todos los gastos de ga, cuartón .de, Callajabos, perteneciente álos uuodieion, d»áliiKhry obalúo, comol igualmunte
il
i fe
Capit imi, fìencrai de la.Isla no Culm.
KaTAOO MA YOU.
Sección 14
bienes del infidente D. Joa juta Valdés O farrill* so hfi señalado el dia 8 de Julio próximo a las doce do su mañana para qaqteugi lugariel rema-, te simultáneo en la Secretariado, esta Junta sita en Ja calle de Mercaderes núni. 2 y Cn Ja Administración de lientas de Matalizus )baj<j' el siguiente
Pliego de condiciones. n. V
os derechos do escritura y
de mas gastos
quo se
14 La Junta de la Deuda dá en arrenda- knqs de,.como, también
UIJ4I 'No HOrAndinbJltç fiingutui proposicion
:lespuc8 do pasada la*tn6Uia Hora quo la instrucción niqrofl, »ui.-iD.-M(•,)•/ . . ¿	•
i cíi,,.’q /., ,Moilol.odq proposiqivn.
IhiiinsU sob*i!«iai«bA ,oiiáioiiori i ,..
ß: H. N--,-»- vecino do...... enterado dol
jauunoio inserto en la Gaceta del dia,.... del
do las condiciones
In (en deuolii de I'Jéroitu ile liliali de Cuba.
establecimiento^recibiéndolos y cutregájElQfps' en os respectivos muelles y atrqculeros de cqs-tambre. 29 Trasportar á los Ingenieros, torreros y demás eMplo^dós oncarmidos ; de reconocimientos ó cómiBÍonos del iviuno do Óbras 1 u-blicas. 39 Trasladar á puerto los torreros .enferinos que tefi*gau jiquo abandonar los tarós. 4-’ Conducir al corfóo y de este alqs faros la co|tcs-ponilencia oficial y partiouíur quo se remita á los torreros y vico—versa; cchho también la quo eu Ñuevitas lé sea qntrJgadaá la mano. 59 lYud-
^ àtlb; sta do 25 def corriente on los ostrados de ésta! Intendencia de Ejército y las Tefacturas a Imiuiátráti vas de Cuba y Puerto-Príhcipo. \
Importe.
Articulós.
Ptas. Ctnis.
,	Precio Iiiüite dé los artículos de provisiones
Por el Ministerio de Ultramar se me cornil- 1 4 iaa	de loá Departamentos Oriental, Coránica con fecha 28 de Mayo último, e!	Decreto sta	1	tra! y de ghico Villas, ftaulo cn oro por la Junta
aquoílos á ésto? todos ios útiles, víveres y o'tros	guiontc: / ’ ., ; , ,	, T_.	[	de Jefes nOmibrada al Cfecto porci Exemo. Sr.
efectos cualesquiera quo so remitan á los citados i	, «Exqmp. ^r:-—El 1 residente del	Poder Eje-	Cjpitaií General; que ha de servir de tipo eft la
- • • * ■ •	- - —U.U...1-U. 1.. «..»uo.-.'.Umrùo.	cufiVo dd la ltepúblidír,-se ha servilo expedir	8egtinda éüb; sta do vivefes anunciada para él
con está féchá^ól Decreto18igüieüte:^-En atenfi^1-^liJ- -	, .1
cion á las circunstancias qüo Concurren eh D.
Julián Zulueta, y á propuesta dol Gobernador-Generai do la isla de Cuba, con arreglo al nrt. 39 del Docl-éto de 10 do* Mayo último, Vengo ou noníbrárlÓ'Alcaldo Corregido^ do la crtídaJ -do la Habartá. Madrid 28 de Mayo He 1874.—Francisco Serrano.!— El Ministro de Ultramar, Antonio Homero Ortiz.—Lo que do órdeu del mis-
^ ______ __________ ______ mo Presidente' comunico á V.J-E. «para su cóuoci-
porta: el a<ma necesariamai consumo do aquellos mienta y-cíccfos Correspondientes.» _ estahlecimTéntos: y 69 Todo lo que sea iiibc-en-1 lY acordado pbrS.- E. siieumplimiento con te al servicio que exi¿e úna embarcación.	1 fecha 17 del actual, dé su ot.ien *se publica e^i la
*	„	»,á’awGaCeta oficial para general conocimientólta
t / llabJna 18‘tie Junio de‘1874. i '	:« . y4*;	Secretario general,
1	- * i - , 1 « í-'i • «ir ct.o ' Joa(jitik Carbcr.i l. J*
'	,	1 1. v’imu'i ■• 1, . —i. i ít*.. 1: ir.'n-r^jq ve
de la Isla
■y
tilreccloa Ci
•iier.il d' »«clcnd i de lüíilm.
e . Conm retribución del servicioque queda expresado, se abonará mensual mente sil contratista quinientas pesetas (cièù pesos,) ó lo que rtí*-sultare da la subasta, uo admitiéndose proposición alguna que exceda de esta cantidad.
¿a duración de este contrato será basta fin do Junio de 187,6, cu ja inteligencia de que ; terminado este plazo no podrá ol contratista ¡ retirarse del servicio, :hasta 'quo' haya quien lo reemplace, bien por nuevo remato ó por ql sistema de • Administración, entendiéndose que ol Uieucioiiíido plazo Minea pódrá oxiedor dedos
meses.	«i, ,H !■ i>
¡ 64*‘Eu el caso do inuiilizai-se la embarca-ciorfó de necesitar • reparaciones;, -el contratista, asegurará;el.servicio á sus espuhtaS'por^medio de ètra, embarcación de iguales condicioucs y
tripalaóíóji A las exigidas en esto pliego. De lo Matamsas.«-rEo que.dfl nrd contrario, la Administración órobeaera en el ficto Presidente cqniuuiqo á V. E. para bu cono** á bn»car:otra barlú) u cuenta del contratista, sien- c¡miCnto y efectos vorrospomUcntcs.» do éile adfemés respèneablede los perjuicios que y.qcorditd)) por S- R- 8» cumplimiento cén se irrogaren al Beivicio por cata circunstáncin.	>ficha de ayer, se pubjica cq la."Gaceta pierà go-
74 Las faltas quo cometa el contratista cn neraj inténgciicía. el cumplimiento do su contrato, serán castigadas HabiUia 13 dó J.w.io 'do 1874.	-¡
con'multas proporcionadas á la importancia do j	Él Director general,
aquellas, y comprendidas entre veinte y cinco y	Bonifacio Cortés Llanos.
Harina.................
Galleta.................
T oct no..........*....
Arroz de Valencia..... Idj de'sémílta. Garbanzos!.
Sal en grano............
Bacalao de Escocia......
TaBajo.
Aceite..................
Café.....................
Azúcar del número 14. A ruardiente........
Vi
la arroba
Por ol Ministerio de Uijfcraraar con.fecha 20 Vi®°....................**......
del mes anterior.se dice al Exorno. ír. Goborna- Malz...............r..............
dor General, lo siguiente;	¡	1 »-*
«Exemo. Sr.h-El Presidente del, I’odcr Ejecutivo de la HepúhJk-fi ha tenido 4.bien uprobar íuteiunamefito basta que se,organicen definitivamente Jos depüOÓeqqius, de .Aduana^ fio ,<raa Isla y la de Puerto Rico, ef nombramiento hecho por V. E, 00 1 igipd carácter i favor, d» JX Au-Irel Lope« Rued¡b l'hra Oficial 59 en la . Aduana 7tn vttun7.AA,—-Lo auc ilu ór-lm del expresado
8
9
18
8
7 6 1
ir
8 18 31
8
4
7
4
3
50-
miento el Potrero titulado «San Jo^é délas Via - quq te. oxigeh .para por admítelo como licitador jacas» compuesto de diez y siete caballerías cié pe.uq terrete tuo|tauueo .situado cu Ceiba det
tierra, en cuatrocientos pesos anuales. 1 *	Agua ofrece la catitilla 1 do..abonando ¡ule-
24 La duración del contrato será por dos mas lo? dereciiojsy gastos que se originen, años debiendo el arrendatario arisar Can dos J	1 .	Fecha y firma,
mesés de anticipación si le oorivi'niéóe conHititiar ! ¡	„
" o -ácrá pretht-ido ’ ¡ . El expedieate del remate estará d-J .m^niiics. siempre que en el acto de la subasta iguarfólrS iq q11te Ad1ni11istacionC11nt1-4l.de 1¿ mtas y Es— mejor pioposición, adjjidicándoéelb pór qríóv hfiJHlteà» lóÍPíteq'ákta dé Riquas; Jvl Estado, eu dos años.	cuyo expediento so encuentra ol plano y por-
34 El pago del nrrendahueflto'Bylnrit-ild ! jnenor de la tasación (limilo pivlráli instruirse los la manera siguieute: un sorp°^tfp qd^lantado al ^uuptetcqduu é.oiuqr, pjirtf) cu la l¡cita?¡ou. qtorgarse la escritura, y el’ resto por trimestres Lo que se publica paro.conocimiento gouo-yeucidos, eu la forma que establezca la Inten- ral* i¿i«a t aiunalt *»l* !«,»• .	».*•>, m*n,
ciencia para roaKfiar sus cobros. 1 .	• L ; Habana 2èdè*MAy.»’tìe,1374:.---im Adminis-
>	44 El arrendatario, recibirá y. devolverá la.-«'rutar Central, Antj/iio.U.iloi.
finca,bajo detallado Inventario quedunda^ á-favor il	1 ‘ >J *' L—
de la misma todas las mejorásl que -sa'bagarum ella, sin derücho á indemnización, idue oluoldiitas , 54^ Para responder ai cumplimiouto «fiel pago constituirá«! arreudatario tira fianza-igual !
!f.'X'siíeiirVKonar algúnFÍí^ cíudirà el co.itrato con pérdida de k fianza y presupuestos de 25 do^bl.O de 1855 * Real órse exijirá el importe del tiempo quetetdé en ár-'.f«1*»	de Agnato siguiente, que previenen
rendarse nuevamente la linca. *	> «o/ielii e ! (-1^® W.
74 Si durante el término del l oontrato-se iUaáivoYháh dc pi'esCiit.lrseen aetoilo ret isaise-
..;nestt-aresr lósoneáeá fio Ertcro y Jultódeeada
Por la redacción de la Voz de Cúbese han
.	.	j IIK-OUO UW UUIIVIUUVIVU u* »V	I ««»WWW VVI1I4UUH1 I |
entregado, en este Estado Mayor un eqjon y seis ¿n ]a fincay en casó afirmativo níerá preterido * I paquetes de hites que con destino á los heridos1 •	...... *v ... i
on campaña ha recibido. de las R. R. Monjas Carmelitas del cou.vmxto Santa Teresa, y.un paquete maa de pilas con ¡ igual deetino entregado en la portería d® dicho periódico por una persq-11a que nq.,expresó quien ora el donante .cuyos paquetea. y< «ajoa se remiten á.lqs llospitatea Militaros do la 24 División- , . . f .	:
De orden de S. E. so publica en la Gaceta para satisfacción do les donantes á quienes dá las gracias. ,¡... , ( . ■ ¡ 1	1 1 ■
Habana 18 de Junio da 1874.—El Brigadier Jefe do E. M., Pedro de Zea. :<¡ .-1, ¡ ¡
Ordene clon ( tu*
(toi# .ti y onotU sai
tuli de I’.i|;o
Semestre do Julio
•j-. II.-1SJU:: *w-q ,cT dé‘l8t4.	‘ u
decretase el desembargo de ios hienas dcl:<U(e*.i>‘l, i .	.. .	, ,,
ño dol prélio y hubiere que devolverlo,
terminado el arriendo para con la Jqntasin opsyf Umqucn .ms pfr0os, y acc Cion.á reclamar cosa alguna, mi-. aU- . • ¿Z I#]!,®»
y ^ccl-tándóse1 la època en lo estos adtós cutros-
84 El contrato mo podrá rescindirse sino •i*«,*«*v*j»v en d*chos dos casos y en los ¿de fuerza mayor,Rh-í f |P\° ll1, nufdó cT 1 l^'^ró do Jillio [.rox.mo, vasiou enemiga 1 y fuego del cielo que sort lo, }>bcicado aj efecto las 8,guioqtcs obscrvac.o..C8: quemaren la°le/ '	- p -	>« untí vi	^yistn es persortht y Wí lo tanto se-
1)4 El pago do las .conríihuriodeabotdfaate Lf*	s,l011	,'cllUa A l'^seutarHe
rias-y extraordinarias que bnyí so pagnki y en lo {lf8	en 'u*ur
sucesivo so impongan eido cuenta det stera^utu- Jf} lds’qulí'fdr	fi verificar-
taño.
10.
Olii
¡lo.
Tumi¿en SooWiga 4-pogaÉ*¡losgwite-Tí	$ ¿Niello acto adéteás de Úfi de exis-
moues que reconozca la linca. A '*	,6 eip «c - tenc^'y estado rcsjieóto dé lasLensmn.stas, 1.a
~ *i _	.	-	« ■ A dá .,rósent¡ft$e el documento ofiginai que cónce-
50
60
66
81
50
HiBnqte,,
.llarifil para envasar galleta
cada uno.•••	2
Sacos para id..... •••	^
Habana 15 de Junio 'le 1874.—-El Comisario de Guerra Secretar-. • Ajúsfin \an Baun\ber gnen.
No habiendo producido resultado la primera subasta celébrala el 6 del, actual, para contratar el suministro de víveres A las tropas eu operaciones de los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, ol Kxenio. Sr. C-ipit ui General lia dispuesto so prócft la á una seg inda simultánea en esta Flazá, SartÁa^ó de' Cuba y ■Puerto-Príncipe con arreglo al mismo pliego do^
11. .Los costos do escritura iy domás-bubiCn 1’ orí vino lu entrega serán dé cargo dob.airtemhiúii^ 0? e
• ' • . rJ c -o-, -jh olee v .idPPntepio;
13. No se admitirá proposición ulgunn quo- tel ho cubra el tipo señalado en el artículo 1. 0 .»oí
13.	Tara presentarse como licitawlar Jehé-rá constituir ol que lo solicite uo ¡depósito.igual mi diez por ciento-del tipo soñalado acompañan -do eti pliego cerrado cou la propósition la carta dq pago que lo acreditor——-
14.	Los pliegos se admitirán hasta la »tas-
tna hora* de'la subasta. i;: f1fi 1 - *	*" 1 C'J'IC
15.	Ericusp de presautarso (103*0 mas
posiciones igualos se abrirá jxija verbal póh eá^J pac-iodo diez minutos solo¡ enrío lo» autores dé ella*;- " ' ‘ »' • -11 f [! ■i'*-íV-	“Ir
16.	La adjudicación So haTcá’ál racjóripóM-tbr sin perjuicio del resultad-o do la s&lr.orM en Matanzas y¡ A reserva do la aprobado ai rdé ht
Junta.	°" Vt?* 7.-b.
17.1 Inmediatamente ulespuelmabl t-etaaté se devolverán los depósitos A todos •tai'q^e'tr.Há yan tomado parte en él excepto el del a^udieatarió* qOC permanecerá tn eaju hasta que se extienda' la*escritura y sr-conrigue la fiauKaiqñs dtíteintl-tia el artículo 5.-°	JÚT»t»Wfc. si» aerntai ,
1 18. El contrato comenzará A regir-ni 4ór/-cero dia de comunicada la aprobación debiendo
lé cl'dereCTlt) á I» Jubilac'io'n, <• jsautju, 1 etiro ó pLntepío y.Ja iidihuiillá'qúb estg Céfitro fácili-óá óhdaMhxcreaa'djp'paf^ identificaos^ persona ¿¿rite los pagadores:
á*' Lifcf cifadUáTéá de existencia deben cutre« gario"áu dejar en bláiicótal chciibczafuiento y la clase .1 que \;brre^tóiúlata Vos i atete udós jo taual ooiistará eu la ryfefnla noidiVúlia y cüánd'o aq^ue-llqs uo sepan llriúar v'sóli'illén imposibilitados del hacerlo ló' élóótl'tafá' á Vií'ruego otro do la misma clase en la Jecluratona, de no percibir mas-haberes dé 104 lbúdos dt-í Estado; provinciales ni mÜriiéPpíl'élE
tfi ,‘‘4I-1 'Cóú mi-srbas formalidades deben jiiiátilléli)r*:dÍehM^t3tb, tas1 individuos qúo se lia-ileit (ófecntés/'pís.iqdo la revista ante JOs Jefes de Huctóhfin dül1 pniita dohde se encuentren así .iiénfó ihfte fós repreSéhthfit:s*del Gobierno’si re-Jüsiden en el extranjero.	(	' ' '
.tí, 54 Los que áe háiJeíi oii'ciialqníérii do los ¡dos casos indicados, deben ctiidar que en la cér-tLimación que se Icé lateiiito do1 haber pasado revista, se exprese la fecha del" doéanftrVfrY que concede el derecho fifeiVó, te oantida.1 anual en (qa$ consisto y 1a autoridad por iiqieh se hall© expe lido, pues dé ofró nvodo UOvéó Icé admitirá como justificación bastante.