Tini
HARAN
?•
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. í»
Domingo 1? de Febrero do 1874.-Santos Cecilio é Ignacio obi», y uir». y Sauta Frígida rg.-(Circulât en Guadalupe.)
PARTE OFICIAL.
PRIMER! SECCIO.V.
OFICINAS SUPERIORESdBNBRALES.
GOBIERNO superior politizo de la provincia DE CUBA.
SECRETARIA.
D. Emilio Palacios y D. Angel Fernandez por el coste del pasto de ocho acémilas do Administración Militar, que durante cineo meses y doce dias estuvieron en un potrero de su propiedad, se ha diguado disponer el Excmo. Sr. Capitán Geueral se les dén las gracias, y que se publiquo este hecho en la Gaceta oficial para satisfacción de los donantes.
I ^ Habana 30 de Enero de 1874.—El Gral. Jefe de E. M. Gral.—José Riquelme.
El dia 2 del próximo mes de Febreroá las 9 de la mañana, celebra la Santa Iglesia Catedral goletnne fiesta, en honor de la Purificación de Nuestra. Sra.
Y el Excmo. Sr. Gobernador Superior Po- !
litieo, ha dispuesto que so anuncie, invitando í Acordada per la Junta, la venta en pública subas los gres. Grandes de España, Títulos de Castilla, ' t* del “pailebot Mam” incautado ¡i 1>. José Gehtiles hombres, Caballeros Grandes cruces, funcionarios públicos y JefeB y Oficiales dol Ejército, de Milicias y de losCuerposde Voluntarios que esteu francos de servicio, para que se sirvan contribuir con su asistencia á la mayor solemnidad de dich# acto religioso.
. Habana 30 de Enero de 1874.
El Seeretario,
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, por acuerdo de 13 de Diciembre próximo pasado, se ha servido nombrar á D. José Canto y Castro, maestro de la escuela incompleta do S. Matías, pueblo de Canasí, propuesto por el Excmo. Sr. Gobernador, Presidente de la Junta Local de Matanzas.
Lo que de orden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 26 de Euoro de 1874.
El Seeretario,
E. Corominas Cornell.
El Exorno. Sr. Gobomador Superior Político por acuerdo de 16 del actual, se ha servido acceder á lo solicitado por D. Ignacio Guasp, Jefe de negó ciado de 2? clase do esto Gobierno Superior, autorizándole para publicar la obra “El primer libro de la Iníanoia," de laquees autor, declarada de texto para «1 trienio de 1874 á 77.
Lo que se inserta en la Gaceta Oficial para co-nooimiento de los profesores de instrucción primaria y del público en general.
Habana y Enero 22 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado en esta Secretaría D. Francisco Castilla en solicitud do permiso para reconstruir los baños denominado» “San lt»fael,” en el litoral de San Lázaro, destruidos por el temporal do 4 do Octubre próximo pasado, be tenido á bien acceder 4 su petición y cou-eederíeel permiso que so'icita, bajo las siguientes condiciones.
1^ Las obras se ejecutarán bajo la inspección y vigilancia del Ramo de Obras públicas, el cual hará nn replanteo y I03 reconocerá á su terminación, sin cuyo requisito no podrá abrirse al público el establecimiento.
2^ Las obras so ejecutarán en el plazo de cuatro meses, á contar de la fecha do la licencia; ae limitarán á la reconstrucción de la parte áu-tes existente, y por lo tanto el concesionario no podrá ejecutar la parte nueva señalada con las letras A. B. C. D. en el plano presentado, sin una licencia especial.
8^ El concesionario queda en la obligación de dar cuenta al ramo do Obras públicas de las épocas en que establece y desarma los bañoB al principio y fin de la temporada.
4í El Gobierno podrá hacer desaparecer los baños en cualquiera época, siempre que el interés público lo exija, sin derecho á masindem-uizacion que el valor de las obras existentes on virtud de esta concesión.
bí La licencia, que se concede sin perjuicio de tercero y salvo el derecho de propiedad, no dá al concesionario derecho alguno al dominio del terreno ocupado por las obras.
Lo que se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Corndl.
Junta do la menda del Tesoro de In Isla «le Cuba.
Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisión respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DH CONDICIONES.
esta plaza, se compromete á tora ir ¡i su carga el
servicio y ejecutarlo raedianto la cantidad de.
pesetas con estríela sujeeioit á lo provenido en el mismo.
Feoha y firma.
Pliego de condiciones con sujeción al cual ha de contratarse en pública subasta la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los tuertes y edificios militare! dependientes del ramo de guerra que existan en esta plaza.
B) pub lea un la ti »ceta dît
líente.
ilíssiiy 21 d-) loor
Los Sre». Aviles y Leblanc, del comercio de C'ienfuegos, se han presentado, por medio de iustancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situad» en la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos boy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro de! término de treinta diau á contar de la fecha A la Secretaría <le eete Gobierno Superior Políticoóá la Tenencia de Gobierno de Cionfuegos, á deducir los dsroolios que lesasistin para oponerse á ellas, se publica en la Gacota de la Habana y en el parió-oo oficial de aquella cabecera, ei la inteligencia de que, trascnirido dicho plazr, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser quo estén fundadas on derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enere de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
I'ispecion general de Telégrafos.
Desde el dia 20 del actual ha quedado restablecida la comunicación telegráfica por el cable Sab-mariuo, entre Santiag# de Cuba y Puer-to-Kico.
Lo que sa^muncia en la Gaceta para general conocimiento.
líubana 29 de Enero de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
Capitanía General de la Siempre Fiel Isla de Cuba.
ESTADO MAYOR G ÍNERAL.
Sección 3.13
Habiendo cedido ciento veinte y nueve ne-*0s seéenta centavos k favor del Estado los Sres.
1.	*“ El tipo para la subasta será de mil quinientos pesos.	! 1	.........
2.	83 Las proposiciones se harán par'pliegas «errados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á contiuuapiou.
3.	83 Los licitadores acompañarán á.sus. .proposiciones la carta da pago que acredite b iber depositado en las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por ciento de la tasaron, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.83	La subasta será simultanea en la Habana ante la Comisión de »njbasta de esta Eoxma. Junta y en la ciudad de Cuba, ante aquella Administración Delegada, señalándose para diobp acto el dia 4 de Febrero á las 12 del dia, admitiéndose los pliegos basta media hora antes de la subasta.
5. 85 El remate so adjudicará provisionalmente al mejor postor basta que recaiga, la aprobación de la Jauta, después de conoeido el,resultado de ambos remates.
6.83	El pago del importé, á que ascienda la proposición mas ventajosa, {endrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo se cita en el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederás ai otorgamiento de la escritura, siendo do cuenta dol comprador todos los gastos que se originen.
7.83	En los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procoder¡V¿L la devolución de los depósitos correspondiáiítes á fák proposiciones que hayan sido desechad,as, quedando unida ai expediente la «arta dé'pagfi del que resulte rematante conto garantía que responda de la postura hasta qne quede definitivamente hecho el
pago. ------------ 1 V coior
8.83	De3pue3 de celebrarse el remate no será atendida reclamación ktgijna cualquiera que sea el motivo en que se fundé.
Habana 4 do Enero de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Searetafio.-^-Luciáno P. de Acevedo.	.....
MODELO DE PRQPOSICIONES.
D. N. N. veoiao de......enteraió'del aúna-
♦io y pliega de condiciones para la veatá en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á I). José Antonio Aguilera, ofreos por el mismo la cantidad de......(en tetra) á cuyo efecto acompaña la oarta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Fecha y firma.
Habana 18 de Enero da 1874. —El Secretario.—Lueiano P. de Aoevedo,
Intrn delicia General de Ejércit» d¿ 1 » lila d Cuba.
ANUNCIO. «
qL eoñeíín eóL k ehiboone-o oaauj >» *ít
Debiendo prooederso á contratar por el término do un año íá limpieza da las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra que existen en ceta plaza, con arreglo á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General de la Isla en 2 del mes actual, se convoca por ol presente á una pública y formal licitaoion, bajo las reglas y for malidadés siguientes:
1.	p La subastá tendrá lugar en los Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Febrero próximo, en cuyo dia y“b jra ss constituirá el Tribunal para la misma.
2.	-e* Las proposiciones se harán éoh arreglo á lo que determinan el pliego de cóudieio-nei y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se insertaren la Gaoeta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
8.13 El acto se verificará con arreglo A lo prevenido on el Real decret) de 27 de Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora áutes de constituirse él Tribunal para dar principio á aquel.
4.83	Los licitadores'que suscriban lás proposiciones están obligados, jí hallarse presentes ó legalmente representados en el acto de la subasta, con objeto de que puedan dar la3 explicaciones que se necesiten y on su caso aceptar y tic-mar el acta del remate.
Habana 18 de Enero de 1874.—El Comisario de guerra Secretario, Agustín Van Baum-berghen.
MODELO D;E PROPOSICION.
D. N. N. vecino de.......enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demás parió dicos de esta eapital y del pliego d# condiciones bajo las que se saca í pública subasta la limpieza de letrinas de todos los edificios militaros de
mmmx*. .*fir- tiji_ li'jiaWU'"I
s.RjUJ.vjüv
til ministradlo ii Ce «I ra! «le lientas y Fsta.lUtic*.
• • -• . j ;! , i • » •
Dada cuenta al Exorno. Sr Lntoudente general de Hacionda del expediento formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre último en el edificio d« la Aduana vieja, en hiparte' qué ocupaba la Ordenación Central de Pagos y Administración Local de Rentas, con objeto de hacer las reparaciones necesarias: S. E. de conformi-midad con lo propuesto por esta Administración Gentral, ha tenido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo ol pliego de condiciones aprobado, dsbiendo eolcbrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero en pst.au fip i na, con asistencia de los Sres. Ordenador Central de Fagos, Contador Central, Letrado consultor de la Intendencia.
Lo que se publica en la Gaceta por término de 15 días para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parte en el citado remate, previo el depósito correspondente de 5 p§ , puedan acudir con sus proposiciones ei pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones que á continuación se ©xpnosan.
Habana 3Q .Enero de 1874.
El Administrador Contral, interino, Emilio JUaiin y del Corral.
Pliego de condiciones para las obras que se lian.dé ejecutar en el edificio de la antigua Aduana boy Intondoncia General de Hacienda.
I.	a Eii el departamento de la Ordenación go-noral de-pagos donde ocurrió *1 incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianerías con cerco y reja de hierro y v difieras en dos témpano!, el de la parte superior tiic y el otro con oonti’a-pesos embebidos en el cerco .
2,55 Para dar la mayor luz posible á causa de kaberso elevado á mayor altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arcos de las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del tedio.
3.	* Existiendo un pequeño movimiento en el ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo do 25 milímotros y tros metros do largo con sus áncoras correspondientes.
4.	83 Eu la medianería del fondo se pondrá una ventana y reja dando la mayor posible.
5.53	So hará el recorrido de las azoteas levantando en el último cuarto el solado y el enrajonado poniéndolo de nuevo, empleando, cíes lozas de Ham-burgó y tapando sus juntas con poleos de ladrillo y cimiento rbmano.
6 83 Se dará de lechada de dos ó mas manos en todos los departamentos y galerías así como en las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de /Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.83	Se construirán dos tabiques para dividir los departamentos de Ja Qrdenaoioo y contribuciones en vez de los de madera que hoy existen, y (con-clusio.i del dala primei-a traviesa así como tabicado do un arco.
8.53	En todas las piezas y galerías de ambos departamentos se pintarán frise» al temple de un metro de alto, así como en la Coatadnría, Centro y Secretaría.
9.03 En los cuatro huecos de la galería de la Ordenación se colocarán vidriera» de correderas como las que existen en los otros costados del patio, forrando de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con crista!.
10. Se pintarán al óleo con dos manos todas las ventanas, rojas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas yT bastidores délos cuatro huecos de la galería.
II.	Se pondrá nn retrete inodoro con tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente, así como eu la Contaduría, eu el Centro, Secretaría ó Intendencia.
12 Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	En la meseta de la escalera se formará un cuarto débersianas de la existente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo de verde broncé las baranias de la escalera y friso al temple, así como en las de la Contada ría y Centro.
15.	S» recorrerán los pisos do hormigonen las dependencia» de Ordenación y Contribuciones.
16.	So hará la damolicion de los comunes y techos del cuarto del ebebero, rehaciéndolo da nuevo, poniendo madoyos do peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alfio, loza por tabla, enrajonado y solado do Hamb urgo.
17.	El nuevo común que se situará sobre la azotea ocupará una superficie de 18 metros, formado por entramado de madera y tabicado de ladrillo hueco, cubierto de armadura forrada de tabla y teja francesa, canelón y bajada de hoja d» lata.
18.	En las oficinas del Centro se liará el roni-
Íamiento de un hueco en la fachada poniendo urna-ales y puerta de una hoja para el común, el que so hará en la azotea ocupando doeo metros superficiales formado de entramado de madera y tabicado d,e ladrillo hueco, cubierto do armadura, forrada de tabla y toja franoesa cod canolon y bajada, y un ventanillo con vidriera, poniendo la bajada de barro embebida y construyendo la targea da acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un hueco de los que dan á la portería del Oeutro y en el otro se pondrá una puerta do dos hojas y cancelas de nogal.
20.	En la Contaduría se'hará la demolición da un baloon que dá ála calle de la Obripía y se colocará uua reja de hierro.
21.	En la Secretaría so formaré un retrete y meadero con dos puertas y tabiques sencillos, a-briendo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia se pondrá una pila de piedra de San Miguel.
23.	So harán los acometimientos de cañerías de agua para los retretes de la Intendencia y Secretaría tomada del depósito de la azotea
21. Las obras se bs,rán por subasmbajo el tipo dol presupuesto al quo está agregado e. 18 p,§ por
administración, adelantos do fondos, así como los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25 En el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados á los que deberá de acoinpaflarse el documento de haberse depositado en Tesorería el 5 p.g del importe totaljde 28,363 pesetas 50 céntimos á quo asciende ol presupuesto de las obras y redactados cor. arregló al modeló siguiente:
D..............................vecino de.........
.................calle de................núm........
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras que se han de hacer en la oficina de la Ordenación, so compromete á ejecutarlas eu la
suma de 28,363 posotas 50 céntimos. Habana..........
de............de 1874
26. La subasta so adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 cents, on quesee han presupuestado; y si se presentaren dos ó mas co"n igual tipo so abrirá por media hora uua puja ontrelos interesados, devolviendo á todos los documentos de depósitos á oxcepcion del qúe a cuyo favor se haya adjudicado.
27. Aprobado por la superioridad se dará conocimiento al interesado, ol quo deberá de dar principio á los dos dias y concluidas on el término de dos meses.	■	■ .i
28 Concluidas que sean las obras seráu reconocidas por ol arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenará el pago y se le devolverá la fianza.
Habana y Enero 30 de 1874.—A. I.—Emilio Marín y dd Cotral.
Debiendo retirarse da la circulación en todo el dia 31 del presente mes el papel sellado, judicial, da matriculas, sellos de correos, de recibos, do comercio, de telégrafos, de policía y láá matantes de sanidad del año de 1873 por terminar au uso legal, las existencias que dé estas clases obraren en podor de los particulares se caugoarún durante la primera quincena de Febrero próximo por las nuevas especies, cava opurac’ou tendrá lugar on ol Aim ieeo Central de efectos timbrad js, situado en el edificio conocido con el nombra de “Aduana vieja” de 10 á 3 do la tarde Lo que se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 28 de Enero da 1374.—El A, I,— Emilio Marín y del Carral.
El Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de H icienda, de acuerdo con la Administración Central de tientas y Estadística, so ha servido disponer so saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación seexptosay demás que establece el reglam mto de 1L de Mayo ,de 1866, la estancia “Amaras,” situada en el cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amarqs,, «n la jurisdicción de tíautiago de las Yogas, tasada en diez y seis mil trescientas noveuta y siete pesetas, treinta y ciuco céntimos, por el término de treinta días «opta los desde,la fecha, debiendo tenar lugar aquella el dia 23 de Febrero del corriente á las doce de la mañana eu el despacho de esta Administración y ante la Junta do los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia del Jefe de 1« Sección de bienes del Esta lo que actuará come Secratarto, y en la O ilectnría de Santiago de las Vegas ante el Colector do la misma.
Habana y Enero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marín y del Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
( le publicó eu la Gaceta de los dia- 29 y 30 del cor-rleu te.)
El Exorne. * Illmo. Sr. Iatendaute General por su Superior aeuerdo de lü del actual, recaído ti expediente L. C, 4293 folio 234, Libro 39 se hi servid® disponer se proeeda al remate del arbitrio de cansara > de gana lo, oorrespon liento á la jurisdicción mnnictpil de esta capital, inclusos sus b.irriosde Cisá-Blaaca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, en yo acto tendrá lugar á las 12 del Viernes 20 del entrante Febrero en ol despacho de esta Administración Central, con'estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, aifvir-tlendo que loé depósitos de que trata ol artículo solo se recibirán basta el dia anterior al del re mate.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marín y del Corral.
Pliego de condiciones para el arriendo del dore- ( cho de consumo ae ganados de la jurisdicción municipal de esta capital que comprende laciuda !, y las poblacionés do Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianae, Arroyo Naranjo y Calvario.
Artículo 1. ® La subasta del derecho que se recauda en esta capital y sus poblaciones anexas se celebrar á en ost a A lministraeion Central ante una Junta compuesta del Administrador General de Hacienda, Presidente, del Contador Cautral de Hacienda pú ilica, del Letrado Consultor dé la Intendencia y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretarlo.
Art. 2. * No so admitirá postura que no ©obra los tipos expresados al final.
Art. 8. ° El término de duración leí oontrato será el de un año, á contar desde el dia que se le .lé posesión del arbitrio pof la H icien la, que será precisamente el dia después del que haya hecho efectiva la respectiva fianza, verificándose nueva subasta tres meses ánces de terminado dí-cb® año.	Ae . :.
Art. 4.® El remate se hará pór el distrito municipal do la Habina con expresión de los pueblos anexos de Casa-Blanca, Las Puentes, Quemados, Alaríanao, Arroyo Naranja y , Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos en el remate los que comprend ía en su proposición los referidos pueblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta de que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán presentarse nuevas pro-posiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. Eu el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licita lores cuanta» explicaciones
juzguen necesarias; pero comenzado que sea el acto del remate no se «irán mas observaciones.
Art. 6. ® Después do leídos y examinados todos los pliegos, la Junta,por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y éxtendiéndose acta formal eu el expediente que autorizarán los recales de la Junta, y firmara ei adjudicatario sometiéndose eu «egujda á la aprobación de la Intendencia.
Art. 7. ° Eu el caso de que «e presenten dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación por einco min itos, y solo entre los autores de las proposiciones empatadas, admitiéndose por este espacio de tiompo pujas á la llana.
Art. 8. ° Las proposiciones se harán en pliegos cerrados con arreglo ai modelo que se inserta, los cuales entregarán al Administrador Central. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se publique el ^primer anuncio en la Gaceta basta media hora áutes de la hora señalada para ol acto solemne de la subasta. Empezada estaño se admit; rá ninguna propesioion.
Art.j9. ® Tara la admisión dolos pliegos cerrados, será circunstancia precisa la de acompañar carta de pago qus acredite haberse consig-pado eu la Tesorería Central la cantidad ascendente al medio por ciento de la señalada como tipo para la sub .sto. Para hacer el depósito previo, basta que los interesados entreguen el mo-dio pór óíéutb en Tesorería directamente, sin ex-prosar el qbjeto ó subasta á que se destina ol depósito. A los qus no obtengan el remate, se les devolverán desdé luego las sumas que hayan depositado, qued indo la del rematador en depósito" Hasta, ej.,otorgamiento de la fianza que debe b reatar.
Art. 10. Para ser rematador se necesita no tener incapacidad legal, ui ser deudor á La ila-eieuda.
Arj. 11. Aprobado el remate por la luteúdou. cia geueral, y hecha la adjudicación á favor del autor de la. proposición uus v^itajosa, no podrá entrar este en el ejercicio de sus derechos hasta tanto que afiance en metálica, en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones dol Banco Español ó en finca urbana, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada el cinco por ciento.de la cantidad señalada como tipo carada subasta, entendiéndose desde juego rescindido el contrato y quedando en beneficio de la Hacienda el importo total de la referida fianza, si el rematador dejase do hacer- ql iugres » una «•la Vez en da form a prevenida éii la condición 18, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para laprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrcgable de un mes, contado desdo el dia on qu» se lo comunique la adjudicación bocha por la Intendencia General, tii trascurrido este plazo no hubiese prestado la corres: ondiente fianza, sa dará por desierto el remate, con pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto dol remata lo verificarán los rematadores entregando el primer dia hábil de cada semana el importe que proporcionalmente corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate en el lugar y grado de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que ©omprepde su remate, á cobrar las cantidades siguientes:
¡siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por eada res mayor, ooruo bueyes, vacas, toros y terneros que se destiuon ul consumo.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor ii|¿iatiutamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo da carne fresca que se introduzca on esto puerto.
Los rematadores teudrán derecho A úcupar por el tiempo que dure el contrato la casa Administración do Puente Nuevo, con todas sus dependencias, siempre que no se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reaes mayores y menores, previa la eoiTespondiente licencia del Gobierno, siempre que sea pam el consumo de sus moradores, sin adeudó de derechos, en las casas particulares, éu toda cjase de fincas »le campo, empresas y estabecimieuloj públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restaúranos y colegies de oducacjou, por lps abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público' laa rese». beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante dé la empresa Ó establecimiento, abonará al rúfnatador el derecho que corresponda, y ademas Satisfará en papel correspondiente una malta de 60 escudos por la primera ve*¡ y 120 escudos p*r la segunda, cayéndolas carnea en pena decomiso; cuyo importe así cómo la multa ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
Art. 16. Las carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa no podrán introducirse eu otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las pena» marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho de proveerse para su consiuno,. del punto que mas le acomode, aún cuan ti*sea de extraña j urisdicción.	" c
Art. 17. Si el rematador faltare á alguna dé las condiciones estipuladas, se rescindirá el eoutrato, sacándolo á nuevo remáte, siendo de su cargo abonar á la Hacienda la difeijoryfia quo resulte, si 1« proposición fuere menos ventajosa, ademas de- los daños y perjuicios que poiysú causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolyqrá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recursó contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto en el articulo 6. 9 de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pedir dhderúaTizacion, #ino en el caso de que se rednjereu los derechos que se detallan-en el artículo 15.
Art. 20. Es obligación de las autoridade» oiviles y funcionarios do Hacienda protojer á los rematadores en la justa proporción del impues^ per# no loes menos amparar á los contribuyen'