«SSa

PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xtìin. 05
MUrtea 17 de Marzo de 18T4.-San Patricio obp > cf.—(inculai m Mra SraTdel Pilai-.
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Pili «3 ¡IV SEOUtOY,
Gobierno Superior Político de la Provincia de Cuba.
Teniendo en cuenta la urgente necesidad de favorecer la importación de moneda en esta Isla y sin perjuicio de lo que el Gobierno de lalación resuelva, he dispuesto que desde esta fecha se pongan en práctica las medidas propuestas por la Intendencia general de Hacienda en 13 de este mes, para la libre circulación de monedas extranjeras con el premio relativo anunciado en Ja Gaceta de dicho dia, quedando sqprirüidos los ¿lapachos de exportación que sobre la nacioqal y extranjera se hallan establecidos.
Habana Marzo 16 de 1874.
Jovellar.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Manuel Riego.
Y de orden de 3. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos corres-pondientes.
Habana 13 de Marzo de 1874.
El Secretario en Comisión,
Manuel dz Velaseo.
Inspección general de
ts.
mente á las de Inglaterra, Francia, Portugal, Méjico n, T,	a rL 1, i o	. .Y Justados Unidos, dándoles un valor estimativo en
Jil Exorno. Sr. Gobernador Superior Pohti- relación con el que tiene aquí la onza espadóla al co se ha servid® acordar que desde 1. ° del mes cual deberán ser recibidas por la Hacienda; ’
de Abril próximo, perciban los ordenanzas del siil Ponei' al público la obligación d excepta Has 'con
c— ese mayor valor, porque basta el aliciente de las al-
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gra lital de la esclavitud que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los Vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primero; y habién-
Cuerpo de telégrafos los derechos de conducción de telegramas á domicilio en plata ó en su defecto el doble de lo que señala la tarifa.
Do orden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1874.—El Inspector general, Al de. Aranlare.
Intendencia general do Hacienda.
monedas que abra el Tesoro periódicamente, para obtener el mismo resultado sin que aparezca que el Estado impone tasa á la mercancía.
El tipo do admisión por el Tesoro, teniendo presento la posibilidad de aplicarlo á las fracciones-de cada una pudiera sor el siguiente:
A cinco pesos la Libra esterlina y relativamente sus fracciones.
A veinte centavos de peso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A veinte y un posos las onzas de oro de 20 pesos de la América de Nortoy relativamente sus fracciones
SECRETARIA.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica á esto Gobierno Superior Político cou fecha 20 Je Enero filtimo la órdeu que sigue:
«El Sr. Ministro de Ultramar, dice pon esta fecha al Fiscal de la Audiencia de Santiago de Cuba lo siguiente:—-Lirao. Sr.—Vista la instancia presentada por D. Miguel Gomosana, Abogado Fiscal de la Au lienoia de Santiago de Cuba en solicitud de aumento de sueldo; tenien-do en cuenta la categoria y grado en que se halla en la organización dada al Poder judicial y al Ministerio Fiscal, el decreto de 25 de Octubre de 1870, y paraevltar la injusta anomalía de qqa ni nseeqder como premio de sus servicios fin fuucionar|o celosq y actjvq, disininuya de sueldo, ateudiéudo además á la conveniencia de dotar todo cargo con medios que basten á «abril con decoro las necesid ides del funcionario que lo desempeña, el Gobierno de la República ha tenido á bien acceder á dicha pretensión de aumento de sueldo tal y como se solicita, esto os, ^e^alfindole el haber anual de 1500 pesetas.—Lo qqe de órden del Gobierno de la República comunico á V. I. para su conocimiento y efectos procedentes.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento cou fecha 4°^ corriente, se publica eu la Gacela oficial para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel ele Velaseo.
El Excmo. Sr. Ministro de Ultramar dice aL Exemo. Sr. Gobernador Superior Político con feoha 4 de Febrero último lo siguiente:
«Excmo.—Sr.—En vista de la carta oficial de V. E. número 508 de 25 de Octubre último y del expediente que la acompaña, promovido por D. ¡Francisco D. Ibafiez, en solicitud de que so ^eduzca á diez pesos el depósito.de cincuenta prescrito por el artículo 15 del Reglamento de 6 de Julio de 1860 sobre introducción de colonos asiáticos, respecto de loa que, á su consignación, han debido conducir á la Habana en el citado mee de Octubre los vapores «Charles Albert» y «Rosita y ífené,» el Gobierno do la República teniendo' en cuenta la gravedad do las circunstancias que aflijón á esa isla y la autorización que concede á cae Gobierno Superior Civil la Real órden de 20 de Julio do 1863, se fli servido aprobar el decreto de V. E. del 25 del referido mes de Octubre en virtud del cual, accediendo á la instancia de este interesado, ha dispuesto V. E. que se reduzca á diez pesos el
Excmo. Sr.—A los funcionarios públicos hace tiempo que se les descuenta el cinco por ciento de sus haberes en beneficio del Tesoro,
T	, „	descuento que ha venido haciéndose apesar del ! f\Vdolt0V P9S<?9 onzas de oro de 20 pa-
cióse hecho por la Jquta de Güines las pro pues- que les ocasionaba la depreciación del valor es- i 508 d. ^Pública Mejicana y relativamente sus tas de que hablan los artículos 4. 9 y $. <? del timativo de la moneda fiduciaria por cuya causa'. íl'aco‘on?s;
citado Reglamento, el Excmo. ¡Sr. Gobernador lo era posible aumentarles aquel gravánien. Pero '	Vn P°80p.3 onzas do 0I? mejicanas,
»«lytor Follto,,	dUp..« U reno. .Wtüo por el «W fcUW Poli-	L?o p£o‘y ley“; SI
tico que dichas clases peíciban como los milita- coa la moneda nacional. (Ouza de 16 pasos)
yes sus haberos sobre la base de oro, sOj hace A — -------------- •	1	■'
preciso quo en la misma proporción que se aumentan los tributos á todas las clases productoras por razón de los gastos extraordinarios que origina la guerra, se haga con los funcionarios ! civiles, quo no dejarán de concurrir gustosos con j 1 esfe recurso para ayudar á las atenciones del Te-*
yaciou de la misma en la forma siguiente; Vocales propietarios. Poseedor de esclavos.
Sr, D, Marcelino San Román No poseedor de esclavos. Sr. D. Francisco Ortiz.
Vocales suplentes. Poseedor de esclavos. Sr. D. José Maria Agesta.
J\o poeedor de esclavos. D. Ramón Suarez.
Sr.
Y de órden de S. E. se publica en la Oaee-| ta para conocimiento general y electos corres-1 pondientes.
Habana 13 de Marzo de 1874.
|)l Secretario pn Comisión,
Manuel de Velaseo.
Verificado en los Batallones de Voluntarios el sorteo decretado con techa 7 del próximo pasado mes é ingresados ya en las filas los designados por lU suerte, con el tíq de facilitar á todos ios que ha-yaq resultado exentos de la obligación de tomar las armas el que puedan trasladarse á donde les convenga sin exigirles fianz i, el Exorno. Sr. Gobernador Superior Civil se ha servido disponer ¡ se expidan, á los que se hallen en este caso, el | pasaporte que solicitaren, sin requisito prévio.
! De órden de S. E. se publica en la Gaceta 1 oficial para general conocimiento,
Ifafiana 15 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velaseo.
EljExcmi. Sr. General, Jefe de Estido Mi yor dice á este Gobierno Superior con fecha 9 del actual lo siguiente:
«Teniendo preseute el Exem )-Sr-General en Jefe lo solie-icado por varios propietarios y vecinos de esca Capital, respecto á que se les permitiere sqstitnir los esclavos qui les corresponda dar al servicio dsl Estido, con arreglo al decreto de 7 de Febrero, por hombres blancos ó liores de color, ha resuelto que no hiy ineonve-niente en acceder á su petición, con tai que los sustitutos se comprometan á servir mientras do re la campaña y á prestar los servicios mecánic >3
depósito que según dicho artículo 15 del Regla-	9e	la3 eitad i9 cla9e3 ie color.,,
mentó de 6 de Julio de 1860 debe el mismo ha- |	^ -u- i.	,i„ o i?	i..
cer por cada colono embarcado en lis mencionados vapores «Charles A’bert» «y Rosita y Ne-né».—Lo que de orden del expresado Gobierno, p irticipo á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta pare conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 14 de Marzo do 1874.
El Secretario en Comisión, Manuel de Velaseo.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaee ta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 12 de Marzo de 1874.
El Secretario, Manuel de Velaseo.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político, los Sres. Lucio Saenz y Comp4, de esto comercio y vecinos de la calzada del Monté número
-------- : 234, orí solicitud de permiso para construir un mue-
E1 dia 7 del mes actual tomó posesión el lio y terraplén en unos tórrenos quo poieen en el Excmo. Sr. D. Ramón López de Ayala, del des- litoral de esto puorto y falda del castillo de Ataros;
tino de Administrador Central de Correos de esta Isla, para el que fué nombrado por decreto del Gobierno de la República de 13 de Febrero último cesando por consiguiente en el desempeño de dicho cargo el que interinamente venía ejerciéndole como Interventor de la expresada Administración Central, D. Cárlo3 Sancho.
Lo que de órden del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 14 de Marzo de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasoo.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agos- j . to de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de i Julio do 1870 sobre emancipación gradual de la ■ esclavitud, que las Juntas protectoras de Libertos se renueveu por mitad eu cada ano, designando la suerte los Vocales propietarios y suplentes que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de San Antonio las propuestas de que hablan los artículos 49 y 59 del citado Reglamento, el Exemo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la reuovacion de la misma en Informa siguiente:	i
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Felipe Ruiz.
No poseedor de esclavos.
Sr. Ldo. D. José Suarez Macias.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Nicolás Rodríguez Peña.
se hace pública esta pretensión, á fin de que las personas á quienes ¡a realización de dicha obra pueda causar algún perjuicio, ocurran á deducir los dore-rechos eu que funden su oposición, en vista de los documontos que estarán de manifiesto en el ¡Negociado de Obras Pública i da esta Secretaría, con el bieu entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, pasato el cual serán nulas cuantas so hagan, á no ser quo e3téa fundadas én derechos anteriores.
Lo que de órdon do S. E. se publica para general conocimiento.
Habana, Marzo 9 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velaseo.
Habiendo acudido á este Gobierno Superior Político el matriculado D. Antonio Padilla, vecino de la playa de Bañes, en solicitud de permiso para reconstruir un muelle anexo á un almacén que posee en la boca del Rio Baues, se hace pública esta pretension, á fin de que los particulares que se crean perjudicados con la realización de dicha obra puedan ocurrir á deducir los derechos eu que funden su óp >sieiou, en vista de los documentos que estarán de manifiesto en el Negociado de obras públicas de esta Secretaría y en la Tenencia de Gobierno de Guanajay, con el bien entendido que las reclamaciones deberán hacerse dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, pasado el cual serán nulas todas las que se hagan, á menos que e3tén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 3 de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velaseo.
soro. Kazon por la que tengo el honor de proponer á, V- E. que mientras dichas clases perciban sus haberes sobre la Rase oro se les descu inte el veinte por ciento en el concepto de subsidio de guerra.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 15 de Marzo de 1874.—-Exemo. Sr.—Mariano Cando Villaamil.—Excmo. Sr. Ministro de Ultramar.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento,
Hafiana ¡j.7 de Marzo de 1^74.
El Intendente general,
Mariano Cando ViUaamd.
Deseándola Intendencia facilitar cuanto sea posible la importación de moneda en esta Isla, para restablecer gradualmente la normalidad de ios cainbios, sin lastiniar Los intereses públicos ni privados, ha nombrado una comisión para el examen de este asunto, compuesta de un Jefe de Administración, un funcionario del Banco Español y un comerciante de esta plaza, quienes han infórmala lo siguiente:
Excmo. Sr.-
Con el objeto de adoptar una medida previsora que facilite la importación de moneda en esta Isla, y asegure hasta donde sea posible, el buen éxito de la recaudación de las Rentas Públicas en oro, sa ha servido V. E. conliar ú los qae suscriben, la comisión de examinar si será ventajoso para el Tesoro y para la situación económica en general, levantar la prohibición que hoy existe de que circule oficialmente la moneda extranjera y si convendría estahlecer una prudente relación ontre sus valores y las de la española, á fin do qqa, teniondo aliciente la importación, so oonsiga la baja de lös cambios y de la fuerte prima á que se cotiza, el oro.
Dificilísima es,.en las presentes circiyitancias, esta cuestión; porque la experiencia en seña que ön las épocas de grandes trastornos económicos como la que atravesamos, cualquier disposición que afecte al mercado monetario, suele ser contra-producen-to y hasta puede causar honda perturbación á la Soba concedido á varias cla-
cinco pesos cincuenta centavos las monedas españolas de oien reales vellón y relativamente sus fraoenqnes.
A un pe30 el doble cruzado de plata, de Portugal que vale 960 reís, y relativamentesus fracciones.
Igual concesión so pudiera hacer á las monedas de Bélgica y do Italia, que la señalada para la francesa por la paridad que existe entro ollas, sin perjuicio de dar mayor ampliación á e3ta medida en lo adelante oon respecto á otras naciones.
Este valor relativo dado á las monedas .efectivas, es mi estímulo que propaniaria á facilita-la importación y á dificultar la salida. Hasta ahora apenas ha entrado en ia Isla cantidad alguna de importancia en oro, porque el tipa á quo había quo efectuar los reembolsos, causaba alguna pérdida que aunque peqqofia, ora bastante para dejar de hacer la operación: en estos dias ha habido discordancia favorable entre el premio del oro y el valor de los cambi03 sobre Norte América. Letras sobre Estados Unidos, currency, corto á 84 p.g P. y oro en New York á H2 dejan un pequeño benofioio, considerado como su precio á la par (el oro americano) y si á la moneda de 20 pesos se le añade, por ejemplo, valor basta 31, esa ventaja do 5 p.g y en oro, será un margan inmenso para poder operar.
Es evidento, que los reembolsos del oro que sa traiga harán subir el premio de las letras, á medida que vaya Siendo conocida la operación, porque mas tardo ó mas temprano tolo buscará su nivel; pero por algún tiempo, aunque sea corto, se habrán logrado las ventajas que se desean y después podrán arbitrarse otros medios que se consideren adecuados para mejorar l.v situación^ pues suponer que la baja de los cambios se ha de verificar por medio de eom ut
1X3» O FCMXC773 - i
I Cid TIO
.“"a causas naturales, es incurrir en un error lastimoso.
Das personas pico versadas en negocios de comercio, atribuyen generalmente al artificio de los especuladores la elevación de los cambios: algj hay de cierto en esta opinión; pero ai el análisis penetra hasta el fondo, en busca de la verdad, fácilmente sa pone de manifiesto. En efecto. La Isla de Cuba no tiene mas recursos para ofrecer giros á los que los necesiten, que el valor de sus proiuctos, azúcares, mieles y tabaco. Los giros que por osto concento se hacen, tienen que servir para todas las necesidades: han de cubrir ia importación: han de cubrir las remesas que lo3 residentes en esta Isla hagan á sus familias: han de cubrir el trasporto de los capitales quo salen do aquí y el valor de los frutos pertenecientes á propietarios que residen fuera. Sin tomar en cuenta estos últimos extremos, considérese lo que se ha de pagar al exterior por razón de Objetos importados cuyo precio ha subido extraordinaria-msmtej no solo por el mayor costo de las materias
ciedad; paro como ya se üa concedido á vanas se3 y empresas, el derecho á cobrar sobre la base oro primas, sino por el aumento de jornales, conduceio-toriormente la oivcnlav do 28 do Febrero,*pre- nes y flitei; lo cual constituye plr sí solo, un elemento de mayor fuerza qu3 la que puede op >nér3ele con los proluotos delsuelo, única cosa que tenemos: á esto hay que añadir el saldo de libras esterlinas que se debe, haca tiempo y quo no alcanza á cubrir el total de nuestros frutos, siendo hoy m is deficientes porque la altura de los cambios hace que sea menor el número de libras disponibles.
Yea Y. E. la demostración:
Hoy que se cotiza el azúcar núm. 12, á diez y seis y medio reales y el cambio se hace ú ciento veinte y tres por ciento,
100 cajas dan........................... 363 libras.
Igual dia de hace dos años el mismo azúcar valia á 10 rs. y con el cambio á
y postor
viene <pie se paguen en ese metal los derechos del Estado, quo desle hace cuatro años venían realizándose, sin dificultad, en billetes del Banco Español de esta plaza, por su valor nominal; plausible debe considerarse la precaución con quo V. E. se anticipa á preparar otras medidas preventivas, para evitar el suceso muy posible, de que la escasez de numerario, haga impracticable aquella, eu cayo caso quedarían descubiertas las obligaciones joúblicas por falta de recursos para pagarlas.
Partiendo de esta baso, y sin que ,1a comisión pretenda ir mils allá de los límites que se lo han trazado, tendrá necesidad de hacer en el curso de este informe algunas.indicaciones sobre puntos íntimamente ligados con la circulación, sin las cuales seria incompleto su dietámeri, pues no hay medio de aualizar, por ejemplo, los accidentes que la importación do oro puede causar en el movimiento comercial, sin observar al mismo tiempo los de la exportación.
La libertad de las transacciones es un derecho público incontrovertible, definido por la teoría y sancionado por la práctica de los pueblos civilizados; toda restricción que coharte ó limite ese derecho, e3 condenada pór la ciencia y la esperiencia y se convierte en perjuicio del Gobierno que la establece, como lo vemos en este mismo caso, por el efecto contrario que ha producido la prohibición del curso do la moneda americana que hasta 1868 circulaba sin premio en esta Isla.
No es pues conveniente en ningún país, el sistema proteccionista de la moneda nacional y mucho menos en >a Isla de Cuba que no produce minerales argentíferos, cualquier derecho de entrada por in
p.g, daban................................. 414 libras.
Resulta pues una diferencia do....... 51 libras
esterlinas de méno3 ahora, en cada 10Ü cajas que equivalen á 510.000 libras ménospor cada millón de cajas. Véase cual es el total de la zafra solo en azúcares y se reconocerá la exorbitante diferencia en libras, sobro las quo se necesitan y júzguose por ello si es posible obtener per ahora la baja de los cambios.
La única manera de conseguirlo seria disminuyendo la importación en una tercera parte ó aumentando dos tercios sobre la producción; porqito el sostener que el desnivel do la balanza mercantil os un fenómeno quo nunca se verifica, no pasa de ser una apreciación en términos generales quo desgraciadamente contradicen los hechos apuntados.
La Comisión se ha fijado con mucho detenimiento en la circular de 23 de Febrero y comprende el buen fin que V. E. se lia propuesto al resta-
signifieante que fuese, aumentaría el costo que oca- bleeor la recaudación en oro, do los derechos del siona el traer efectivo, y ahora que tanto se necesita, Estado: alcanzar oste éxito sin hacer mas honda la, seria hasta absurdo dificultar la introducción. El de- perturbación económica en que nos hallamos, seria, recho de salida por pequeño que sea, aumenta el 01 bello ideal del pais, obra digna del aplauso y concosto, acrece la prima á que se cotiza, aleja la hn- sideración de todos. Pero pudiera suceder que la, portación, dificulta los reembolsos, multiplica ia de- existencia metálica disponible en la Isla, no fuesa manda de giros, propende á su elevación, y crea en bastante á llenar el 25 p.g del primer plazo que lai conjunto una estimación art ficial que lo ahuyenta Hacienda ha fijado en oro desde 19 de Abril. Dejan del mercado, fomentando la desconfianza; sin;que la los que suscriben á la penetración de Y. E. la in» Hacienda tenga producto alguno, por ser materia mensa demanda que desde ese dia tendrá el dinero quo fácilmente so esconde á sus investigaciones.	efectivo puesto que han de adquirió todos los con-
Por iguales causas, tampoco hay razón para es- tribuyentes, para llevarlo al Tesoro; temible es quo tableeer leyes prohibitivas ni obligatorias, debiendo el premio del oro llegue entonces á la exageración y el Estado concretar su acción isobro este punto á quizá la subida in justificada do estos últimos dias u«
consentir la moneda que admite el público, mucho más interesado que él en no aceptar la que no presenta beneficios.
- Sentada esta doctrina, no encuentran inconveniente los que suscriben, eu que se declare absolutamente libre la circulación de moneda extranjera, cualquiera que sea su nacionalidad ó procedencia; ántes bien lo consideran provechoso al país, como lo son generalmente todas las libertadas económicas
reconozca otra causa. Pues bien: si el peligro puedt» existir en el primer período, mas probablo es quo suceda en el segundo en que con el angustioso plazo de un mas se eleva el pedido fiscal á 50 p.g y inn* oho mas hay que recelarlo al llegar el to de ¡No-viernbre en quo ya el Tesoro no ha de cobrar nadA en billetes dol Banco.
Y. E. ha previsto estas dificultados y se ha anticipado á resolverlas de dos maneras: con almone-
.i	i i A ..a m	\ n /l a lo Vi tt.ffl rt n fl: L V
y macho más en la angustiosa situación que at-ra- das del oro que recaude la liacienua v convirtieudo
vesamos. Pero teniendo en cuenta qu8 la gran va- los billetes'del Banco en Títulos del Tesoro. Las a -piedad de clases de monedas, y su distinta ley y divisi- monedas indudablemente aeran ventajosas porque bilidad pudieran causar confusión en el mercado pueden retener el oro en la Isla, mientras ofrezcan V que á muchas do ellas no seria posible señalarles algún aliciente á los especuladores, y bajo esto pun-valor relativo do fácil aplicación, opina la comisión to de vista es hábil é ingenioso el pensamiento ae qae, por ahora, pudiera extenderse la medida sola , Y. E. Solo se ocurre á los quo suscriben la duda de
que ol Tesoro pueda cumplir diariamente esta promesa, sin desatender sus obligaciones; y como de no cumplirla seria inminente la raiua del p lis, porque supondría que los billetes del Banco, que sou la única fortuna desús habitantes, quedarían sin valor entienden los que suscriben quo V E. está eu el caso do arbitrar medios para que minea faltan las subastas do moneda; pues el Tesoro no debe invertirla en sus pagos, sino hacer ostos en los billetes que adquiera de la pública licitación, eom » establece el proyecto do 30 do Enero.
La Qomision no conoce verdaderamente ningún sistema que indicar a.V. E. para impedir el úglo d» los que solo tienen por negocio la compra y venta tlel oro, como qo fuera eliminarles de las subastas, lo cual seria completamente ineficaz; pero la libertad de Industria, y sobro todo, la absoluta necesidad de que existan casas dedicadas á ia mercancía moneda acutí ida pava que los contribuyentes puedan comprar cuanta deban traer al Tesoro, aconsejan que se considere á los cambistas con dorechos iguales á todos los concurrentes.
Difícil es también fijar la mauora de establecer el tipo de. las subastas; matarla siempre expuesta á las noticias que so propalan para provocar las oscilaciones de alta y baja; pero sea cual fuere ese tipo, las cantidades menores de 106 pesos parece conveniente que se dieran al tipo oficial á cualquiera quo las solicito y de esta sama en adelante, que precediera petición firmada por persona ó casado Comercio qo nocida, estableciendo papeleta de turno ó de órden para entrar en el departamento dol pago si la concurrencia fuose numorosa.
También sugerirla la Comisión, la idea de quo el premio para la venta de la moneda extranjera, sea generalmente uno ó dos par ciento mas bajo que el señ ilado á la nacional, tanto porque esta tiene mas aplicaciones, cuánto para conservar el estímulo do ia importación; y quo debe anunciar la Intendencia las cantidades que habrá disponibles en cada subasta con expresión de olases de moneda.
L i conversión de los billetes del Banco Español en títulos coa Interés, si llega á realizarse, lia de influir notablemente en la cotización del oro, de una manera tan radical, tan directa y tan perseverante, que la Comisión respetando la sabiduría de Y. E. y en vista de ia lentitud con que so pagan los intereses de los 15,000 títulos que han’sido emitidos hasta ahora, deja á sa aLto criterio el examen de los resultados que en la práctica puedan obts.ierso y se concreta á consignar algunas ideas de carácter puramente comercial, que conviene tenor muy presentes para no incurrir eu deplorables desengaños.
Eu el Comercio no hay mas ley fundamental, np hay mas principio, no hay mas credo, que la existencia del crédito, verdadera columna de su apoyo y do sn prestigio; y como del crédito se deriva sn vida entera, no reconoce otra razón de ser que la del rígido cumplimiento da lo que se ofrece.
Si ol Comercio que es el nervio mas podoroso de la vida de los pueblos no tiene coiifiauza para emprender negocios, para contraer compromisos, para satisfacer ootlgactcrnse, para anticipar fondos ¿hará uso del crédito a Iqiiirido con su capital, con sn trabajo, con sus relaciones y con su honradez para operar por ej emplo, sobre frutos prometidos cuando no puede contar con la seguridad de que le sean entregados eu sndia?. Paos este es el caso concreto en que se halla hoy ia inmensa mayoría del Comercio de esta Isla; y con esto lo que sucede es que so limitan las tran • sacciones; lalimitacion produce nuevas desconfianzas y todo se paraliza; porque donde no hay puntualidad, no hay crédito, donde no hay crédito, no hay confianza: donde no hay c enfianza, no hay comercio y sin comercio no hay movimiento, ni vida, ni animación; desaparecen los negocios privados que son el alma do la sociedad y la sociedaí muere por consunción. No son pesimistas los que informan á Y. E. perotieaén el convencimiento de que, un funesto optimismo quo exagera el apogeo de esta Isla, nos va conduciendo visiblemente al precipicio.
El caso en que estamos es el de ia desconfianza que se aeaba de des iribú*. Prometió La Hacienda amortizar los billetes del Banco con un subsidio extraordinario oreado para este objeto exclusivamente: lo ha cobrado y u) ha cumplido su promesa. Sobra la fé del Estado admitió el público yol Comercio esos billetes y se encuentran hoy con preciosos balances aparentes; pero que en realidad acusan una pérdida sensible de gran parte del capital. La esperanza se va desvaneciendo por momintos.—No hay base para ninguna operación: todo es azar: todo es riesgo, todo es fenomenal é inusitado.
Afortunadamente V. E. os”previsor y no dejará sin resolver este dificilísimo problema que infunde el pánico en todos los habitantes. Por eso los esponen-tes en el desempeño de su comisión se limitan á proponer:
19 La libre circulación de la moneda éxtrangera comprendida en este informe.
29 La concesión del aumento de sus valores con relación a los que tiene la moneda española en este pais, en la forma adaptable que queda explicada.
39 La libertad absoluta de la exportación sin derecho alguno, para evitar el retraimiento de los importadores.
49 Que ínterin resuelve el Gobierno Supremo sobre el proyecto que se le ha remitido en 30 do Enero último, so destine una cantidad fija, tan grande como sea posiblo, sin promesas aventuradas, para la amortización de dichos billetes; encargando á La Jmita de la deuda que periódicamente ejecuto sin remisión este servicio.
59 Quo llenado ol máximum do billetes, concedido á la Hacienda, por las Juutas reunidas de la riqueza y do la deuda, quede absolutamente prohibida toda nueva emisión.
63 Que se establezca en la Junta de la deuda, sin perjuicio de las cuentas administrativas y con entera independencia de la de Bienes embargados, un sistema de contabilidad comorcial expedito y claro que esté al alcance del público y que facilito las operaciones todas de pago de intereses y amortización de títulos; por que sin esto nada se habrá conseguido para restablecer la confianza y para que renazca ol crédito, con el cual espora la comisión han do volver las cosas, mas ó monos pronto, á sn estado normal.—Hibana 10 de Marzo do 1874.—Emilio Marín y del Corral.—José Ramón de Haro.—Carlos de Zaldo.
Y conformándose, la Intendencia con lo informado por la Comisión, ha resuelto proponer al Gobierno Supremo, lo siguiente:
19 Que se declare libre la importación de monedas de oro y plata extranjeras acuñadas en Inglaterra, Francia, Italia, Bélgica. Portugal, Estados U-nidos, Méjico, Chile, Cosia-Rica y el Pura, con los valores oficiales que se expresan á continuación:
A 5 pesos la £ esterlina y relativamente-sus fracciones. A 20 centavos de peso (una peseta) el franco y relativamente sus equivalencias y fracciones.
A 21 pesos las onzas de oro de 20 pesos, de la América del Norte y relativamente sus fraccionos.
A 21 posos las onzas de oro de 20 pesos do la República Mejicana y relativamente sus fracciones.
A 17 pesos las onzas de oro mejicanas, chilenas y do Costa Rica, asi conjo las nuevas peruanas, cuyo peso y ley de fino, están equiparados con la mono-1 da nacional (onza de 16 pesos.)