Obispado de la ¡Iaban^.
Sede Vacante.
Secretaría,
lío habiendo tenido efecto por falta do lidiadores el acto de subasti de la obra de reparación proyecta la en la iglesia de ingreso do la ciudad de Ntra. Sra. de la Paz ó los Palos, cuyo presupuesto asciende á la oantidal de ocho mil quinientos once peso3 sesenta centavos, el M. L Sr. Vicario Capitular, Gobernador del Obispado, Sede vacante, h i tenido á bien resolver se saque de nuevo á pública licitación y que el acto de la subasta se veriti ¡uo d Miércoles veinte del próximo mes de Mayo á las doce del dia en el Palacio Episcopal y ants la presidencia déla Junta Parroquial de aquella localidad, en el concepto de que el pliego de con ticioues económicas y el modelo de proposiciones se insertó en la Gaceta oficial de esta ciudad correspondiente al dia diez del mes próximo pasado. Y á los tíues que se indican y cumpliendo lo mandado por tí. S. I. libro el presente.
Habana 29 de Abril de 1874.— Dr. Bernardo Andrés y Garcíat Secretario.
I remate simultáneo en la Secretaría de esta _ unta sita on la calle de Mercaderes número 2 y eu la Colecturía de Rentas de Reruodios bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
Junta «le la Deuda del Tesura,
La Junta de la Deuda ha acordado se sa que k pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Chico Toribio» embargada á D. Miguel tómbil, situada en el Luyauó noveno distrito de esta capital: consta de una caballería de maguítico terreno, tiene tres casaB para vivienda, árboles frutales y demas anexidades que constan del inventario que se pondrá do manitiesto al que lo solicite, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría de Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la comisión de subasta señalando el dia tres de Junio próximo venidero á las doce de la mañana para el acto de remate que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
dando así lugar á retrasos on los cobros, con perjuicio de la Hicienda pública, se les re merda aquel deber, esperando su cumplimiento, pues de no verificarlo so verá en el preciso caso de proceder á lo que corresponda.
Habana 1L de Mayo de 1874.—El Administrador.—J. Iijdriju.ee Bircazi.
el uia 20 del actual á las seis do la mañana en el edificio Inte ídeneia General do Hacienda Pública y lugar donde so celebran los de la Lotería.
Habana Mayo 15 do 1874.—Julián de Z i-
ueta.
PLIEGO DE CONDICIONAS.
Primera. Se arrien la la estancia denomi nada «Chico Toribio» embargada á D. Migue Embii, ubioila eu el Luyauó y compuesta de una caballería de magnífico terreno, tre3 casas para vivienda, árboles frutales y otras auexida des que constan del inventario que se pondrá de manifiesto, en la suma de ochocientos veinte cinco pesos quince centavo i anuales.
Según la. El contrato s ira por el térmiuo de cuatro años que comenzarán á contarse desde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia y mes del año de 1878.
Tercera. El precio del remate se abonará precisamente por semestres adelantados, debien do verificarse el pago del primero en el acto del otorgamiento de la correspondiente escritura.
Cuarta. Si á la Junta de la Deuda y al ar rendatario conviniese prorogar por igual tiempo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad da publica cion y nueva subasta, tan solo con manifestarlo así el arrendatario con cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
Quinta. El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las con servará en el estado que se encuentre al entre gárscle. No podrá destruirlo para aprovechar sus materiales en otra y responderá da cualquier desperfecto ó desmejora que no sea cousecuen cia de caso fortuito.
Sexta. El arrendatario podrá sub-arreu dar el todo ó parte de los terrenos en la forma que mejor le conviniese, pero siempre responsa ble directo para con esta Junta.
¡Sétima. Todas las mejoras quedarán á fa vor del fundo, cualquiera que ellas fuesen, si que el arrendatario tonga derectio á exigir indemnización alguna sien lo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen du rauta el tiempo del contrato, y que para su abo no so tasarán por peritos.
Octava. Tola proposición para ser admí sible deber! presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado eu las cajas de la Junta de la Deuda, la cantidad de ochenta y dos pesos cincuenta centavos. A Lis Imitadores que no obtengan el remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudica-tario para responder á su compromiso, sirviéndole de abono para el pago del primer semestre de que habla la condición tercera.
Novena. Las proposiciones se harán eu pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que se pondrá á continuación, debiendo ser entregada eu el momeuto mismo de la subasta que tendrá efecto el dia tres del mes de Junio próximo, ante la comisión de remates de la Excma. Junta.
Dénsima. Aprobado el remate so hará saber al agraciado que en el térmiuo improrogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
Undécima. Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de la contribución que en la actualidad pesa sobre la tinca y las que en lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendatario.
Duodécima. La falta de p ago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta ninguna ciase de indemnización.
Décima tercera. No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado en la condición primera.
Décima cuarta. Llegada la hora de la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor admitiéndose pmja verbal por quince minutos, si resultaren dos ó mas proposiciones iguales.
Decima quinta, tíi antes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados I03 bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este, quedando terminado el contrato siu opcion á indemnización alguua.—Habana y Mayo 2 de 1874.—Por acuerdo de la Junta.—El Secretario, Luciano Jerez Acevedo.
Modelo de proposición.
D. N. N. vecino de....enterado del anun-
cio inserto en la Gaceta de la Habana de (ia fe-eha) y do las condiciones quo 8e exijen para ol arrendamiento de Ja estancia «Chico Toribio» ofrece por el mismo la cantidad do (en letra) pesos anuales comprometiéndose á cumplir eu todas sus partes las expresadas condiciones y acompañando á esta proposición ^a carta de pago del depósito de ochenta y dos pesos cincuenta centavos reclamados para optar á la licitación (fecha y firma).
Acordado por la Junta el remate á censo do dos solares en el litoral del Puerto de Caibarien que poseía el infidente D. Cárloi del Castillo, se ha señalado el dia 10 de Junio próximo venidero para quo á las doce de sa mañana tenga lugar
1.	Se subastan á censo los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 150 y 157.
2.	Servirá de tipo para la subasta la tasación siguiente: El señalado cou ol número 156 compuesto de veinte y dos varas de frente y cuarenta de fondo por la cantidad de cuatrocientos cincuenta pesos. El número 157 con veinte y cinco varas de frente y cuarenta de fondo por la suma de seiscientos pesos.
3.	El importe de la subasta se abonará en olacto de otorgarse la escritura al mejor postor entendiéndose que el censo so abonara á razón del cinco por ciento siempre pagadero por años adelantados.
4.	La falta de pago eu el término marcado en el artículo auterior será motivo suficiente para que se dé por anulado el remato.
5.	Las proposiciones deberán presentarse en la Secretariado esta Junta sita en ia calle de Mercaderes número 2 y en la Colecturía de Rentas y Estadística de Remedios. Se remitirán en pliegos cerrados y ademas do venir tlirijidos en la forma acostumbrada contendrán en paraje visible la siguiente nota: Contiene proposiciones para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados con los números 156 y 157.
6.	Dichos pliegos se admitirán en el local designado desde el día de La publicación del presente hasta el diez del próximo mes de Jumo á las doce eu punto de su mañana.
7.	El dia diez de Junio á las doce sa procederá por esta Secretaría y por la Colecturía de Ltemodios á la apertura de los pliegos da proposiciones que hubiesen sido presentados cuyo acto será público y en él se adjudicará el remate al que suscriba la proposición que resulte mas ventajosa y eu el caso da que sa reúnan d03 ó mas que ofrezcan iguales cautidades sa abrirá pública lioitaciou eutre sus autores durante el espacio de quince minutos.
8.	En el acto de abrirse los pliegos de proposiciones se desecharán todos los que no vengan extendidos en papel del sello octavo, no estén redactados con arreglo al modelo que á con tiuuacion se acompaña ó no vengan acompañados con caita de pago que acredite que el proponente ha depositado on la Tesorería da esta Junta ó en la Colecturía de Remedios el diez por ciento del valor que represente el solar que se remate á censo.
9.	Aprobado que sea el remate se notifica rá al interesado para que eu el improrogable término de ocho dias comparezca á otorgar la oportuna escritura y á prestar su conformidad al inventario de entrega del solar, pues de no ve ritmarlo así se entenderá que ha renunciado la adjudicación hecha á su favor perdieulo además la cantidad que hubiere depositado.
10.	Los gastos que origine el otorgamiento de la escritura será de exclusiva cuent a del rematador.
11.	No se admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo marcado en la condición segunda de esto pliego.
12.	tíi se dispusiese la devolución de los solares á los herederos de este infidente estáu en la obligación los rematadores do entenderse oon ellos quedaudo termiuado el contrato y sin opcion á indemnización de ninguna clase.
Habana y Mayo 2 de 1874.—El Secretario, Luciano J. de Aceoedo.
Modelo de proposición.
Don N. N. vecino de......enterado del anuncio inserto en la Gaceta de esta capital (aquí la fecha)y le las condiciones que se exijen para el remate á censo de los solares situados en el Puerto de Caibarien marcados cou los números 156 y 157 Ofrece la cantidad de (en letra) ¡tesos comprometiéndose á cumplir on todas sus partes las expresadas coudicionesy acompañando á esta proposición la carta do pago del depósito requerido para optar al remate.
Habana, (fecha y firma del interesado.)
____1	. j■' i" .'»■ ■■■■" "	—... -i
SEGUNDA SECCION.
Contaduría central de lidien tía.
D. Hilario González, por sí, ó por medio de persona autorizada, presentará dentro del plazo Ue cinco días en esta Contaduría General de Hacienda el testimonio de la escritura por la cual compió el ingenio «Capricho.»
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Estanlo solicítalas cuatro cab.V. leñas de la Haden la «Santa Cruz de los Pinos» en la jurisdicción ue tí m Cristóbii, de bu cuales tres per-teneñerou á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconoceu 333 pesos de censo cad i caballerí i p iganfio ca la una 16 pesos 2 y medio reales de rédito anu.il, el E re no. tír. Intendente general h i tenido á bien disp mer se saquen á subíua dichos terrenos, señalando para dicho a :co ol dia 12 de Junio próximo ú la.s 12 do su mañana, celebrándose simultáneamente en esta A Imiuistraciou Central con asisten-cii del Jefe de la ¡Sección de Bienes del • stido, que actuará como Secretario y eu la A Imiuis-traoion local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1*1 Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artí mío 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna quo no cubra el importe del censo.
2*1 Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y en el dia y hora señalados el Presideute declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura del pliego basta que haya trascurrido media hera, la cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 5. pg del capital y facilitar a los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo, no se admitarán mas proposiciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen preeeutado y rechazando lgs defectuosos, se examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente ei remato al autor de la proposición mas ventajosa.
3*1 En el caso de que resulten dos ó ma3 proposiciones iguales y n > hubiese otra mas ventajosa so abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á la llana y solamente entro los autores de las mismas, haciendo la adjudicación on favor del que mas ventajas ofrezca.
4'J Los anuncios relativoj á este remate'los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 30 de Abril de 1874.—Antonio Matos.
ídmUiLtr id» i Local ile tiluanas.
El dia 19 del actual á las once de 3u mañana se han de rom itar en los alm ícenos do esta aduana, tres bultos conteniendo eu junto veinte kilos papel de música, declarados caídos en peua de abaudono.
Habana 8 de M ayo de 1374. — Ro Iríguez.
D. Rafael Oruzco y O’ Farrílt por si, ó por medio de persona autorizada, presentará eu esta Contaduría General de Hacienda, dentro del plazo de seis dias, el testimonio de la escritura por medio de la cual se adjudicó la mitad de la Hucieuda «Malezas.»
Habana 15 de Mayo de 1784.—José M. de Azjúa.
D. Luis Stoker, por sí, ó por medio deperaqna autorizada al efecto, presentará en esta Contaduría Geueral de Hacienda, uentro uel plazo de .finco dias, el testimonio de ia escritura por la cual compró el ingenio «Eco».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
D. José Ignacio Arrondo, por sí, ó por medio de pers »na autorizada presentará deutro dd plazo de cinco dias, en esta Contaduría General de Hat ienda, el testimonio de i a escritura por ia cual compró el ingenio «San Ramón».
Habana 15 de Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
Administración general «le Correos.
El dia 19 de Mayo saldrá de este puerto para el de tíanthomas el vapor-correo «Moctezuma» haciendo eecalas enjlos de Nuevitas, Gibara, Baracoa, Cuba, Puerto-Plata, Mayagiiez, Aguadiila y Puerto-Rico, recibiéndose eu esta Administración general la correspondencia que para dichos puntos debe conducir hasta las dos delmis mo dia.
Lo quo se anuncia en el periódico oficial para conocimiento del público en geueral.
Habana 12 de Mayo da 1874.—L. Ayala.
Ad minia i ración «lo Rentas y Estadística.
Observando esta Administración que los Sres. contribuyentes por el impuesto extraordinario de guerra, sobre la Industria y el Comercio al por mayor, no participan á esta oficina ios cambios de domicilios y variaciones de sociedades, como están en el deber de hacerlo con arreglo á_ Instrucción y posteriores disposiciones,
Excin». Ay .i uta miento.
Secretaria.
Contribución Municipal.
Expeditos para el cobro del impuesto, los roclbos do! l.° y 2.? semestre de Industria y Comercio &*1 correspondientes á los años y gremios que á continuación so expresan, así como también las matrículas, recibos de tarifa fija, que ss detallan en el siguiente estado, el Eterno. Sr. Corregidor Presidente, se ha servid) disponer que los indicados recibos o*téu i l cobro en las oficinas de recaudación durante el plazo de 20 dia-», á contar desde la fecha de este anuncio, advirtióndose que trascurrido el indica lo plazo se procederá á coorar á domicilio coa el recargo del 2 p.g que autoriza el reglamento de recaudación.
cnpcioues qu denanzas cío oalde Corre xmer ee c, todos los que
Alcaldía Corregimiento «le la Habana.
DON JULIA'f DE ZULUETA, ALCALDE
Corregidor interino de la Habana, etc.
Para imponer inmediato correctivo á abusos que la moral pública y la cultura de esta población condenan, he tenido por conveniente dictar, á reserva de ampliarlas en un reglamento que al efecto formaré, las prevenciones siguientes:
Queda terminantemente prohibido á las meretrices concurrir á los paseos públicos, á los palcos, lunetas y butacas ele los teatros y á los cafés y otros sitios análogos, así como detenerse junto á estos.
Les queda también terminantemente prohibido circular por la vía pública de seis de la mañana á once de la noche, á no ser que lo hagan en carruaje cerrado. Y aun así no podrán detenerse en ningún paraje máa que el tiempo necesario para dejar ó tomar el carruaje.
3a podrán tampoco salir las meretrices á las puertas, ventanas ó balcones de las casas, ni estar sentadas en estas de modo que puedan ser vistas desde la calle. Al efecto, las ventanas tendrán persianas fijas de dos metros de altura, bien cerradas, quo impidan ver nada de lo que haya en el interior; y en los zaguanes ó parajes convenientes de las casas, deberá haber unas mamparas que imposibiliten al transeúnte ver, aun estando la puerta de la callo abierta y deteniéndose en esta, ni la sala ni ningún otro lugar en que se hallen dichas mujeres.
4^ Las infractoras de cualquiera de las disposiciones anteriores, serán penadas con arregló al artículo 22 del Reglamento vigente de higiene, que dice así: “Las infracciones de los artículos anteriores serán castigadas con multas de la cantidad que el Excmo. Sr. Gobernador juzgue oportuno, y con prisión en caso de insolvencia. A las prostitutas reincidentes se les expulsará de esta capital, trasladándolas por tránsito de la Gu irdia Civil al punto donde la autoridad designe.
5*1 Asimismo prohíbo que se formen grupos ni se detenga nadie á las puertas y ventanas de las casas de prostitución, ni frente á ellas. Los infractores, sí desobedeciesen la primora intimación de los agentes de mi autoridad, serán conducidos á mi disposición.
Año económico de 1872 á 73.
Careneros.
Trenes de aguada.
Idem de Pesca.
Comerciantes (8 que sa hallaban pendientes de resolución.)
Idem de 73 á 74.
Careneros.
Diques tintantes.
Varaderos.
Treces de aguada.
Idem de pesca.
Sastrerías no importadoras.
Almacenes y baratillos de ropa hecha. Aserraderos ue maderas oon vapor, llera	Ídem sin él.
Sederías no importadoras.
Cordonerías.
Bode, as del partí jo de Marianao.
Idem	del	»	Puentes Grandes.
Idem	del	»	Arroyo Naranjo.
Idem	del	»	Calvario."
Matrículas, recibos de tarifa fija.
Almacenes de depósito.
Agentes de negocios.
Idem do Aduanas.
Idem de ferro-carril.
Agencias de mudadas.
Id ;m de periódicos.
Academias de bailes.
Amoladores ambulantes;
Bazar—que estuvo situado en la 'calle de O’Reilly.
Baños de mar.
Billares.	.
Comadronas.
Corrales ó depósitos de ganados.
Casas de baños.
Capataces de muelle.
Corredores no anotariados.
Despachos de cantinas para comidas. Encuadernadores.
Estatuarios.
Expresos.
Editores de periódicos.
Fábricas de bragueros.
Hornos de cal.
Juegos de bolos.
Limpiadores de calzado.
Maicenas.
Muelles y terraplenes.
Negoeiautes de ganados.
Pauoramas.
Puestos de frituras.
Idem de frutas.
Preparadores de picadura.
Pirotécnicos.
Trenes de lavado.
Tasadores judiciales.
Tiro de pistola.
Ventas de semillas.
Vendedores de trapos.
Vapores remolcadores.
Ventas de aves.
Lo que por disposición de S.E. fecha 16 del corriente, se anuncia por e3te medio para cono-
¡cimiento geueral.
6? Ordeno á todos
los agentes de mi auto-
ridad el más exacto cumplimiento de las prevenciones anteriores; en la inteligencia de que cualquiera falta en este sentido será castigada con la mayor severidad.
Habana 18 de Mayo de 1874.
Julián de Zulueta.
D. Vicente Viejo de la Ballina ha acudido á esta Alcaldía Corregimiento en solicitud de permiso para matricular tres marcas con los títulos de: «Ilustro Jovellauos», «lialliua» y «Flor do Santiago López,» para el uso de la fábrica de 9U propiedad, calle del Campanario núm. 104.
En cumplimiento de lo resuelto por el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, se anuncia esta petición por medio de la Gaceta oficial, á fin de quo los dueños de marcas de tabacos que se crean con derecho á oponerse, puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaria de esta Alcaldía Corregimiento dentro del preciso término de diez dias, á contar desde ia fecha de esta convocatoria.
Habana Mayo 15 de 18/4.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Fijadas al público en los portales interioras de la Casa de Gobierno y Capitular, las listas de
Habana 18
E havarria.
de Mayo de 1874.—Ramón de
íaber inconveniente on que se llave á cabo la obra siempre q ia al efecto se observen las nr0l ira estos casos imponeu las Or instrucción, el Excmo. Sr. Al r ha tenido por conveniente día-raen por el periódico oficial á consideren perjudicados cou osa construcción para que en el preciso término do ocbo días aduzcan aús reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de q le pásalo el plazo fijad) se proveerá conn es procedente.
Y	en cumplimiento de lo dispuesto por S. E. libro la presente para su inserción eu la Gaceta oficial cu la Habana á 8 de Mayo da 1874.—El Secretario, Ramón di Echavarria.
Inútiles las gestiones practicadas hasta el dia para hacer efectivas á los individuos qaa 4 continuación se expresan las cautidades qaa adeudan á este Excmo. Ayuntamiento por ia coutribucion do corredores, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, Presidente, se ha servido disponer en decreto de esta fecha, se les convoque por medio del periódico oficial á fin de que au ol improrogable término de quiuto dia ocurran á s dveutur sus respectivas reclamaciones apercibidos de lo que corresponda si no lo veri-* ficau; debiendo entenderse ademas sujetos i iguales prevenciones los herederos de aquellos deudores que pudieran haber fallecido.
Y	eu cumplimiento de lo ordenado por 8. E. expido la presente en la Habana 9de Mayo dé 1874.—El Secretario, li imon de Echavariu.
Relación de los individuos que adeudan contri-
buoioues por concepto de corredores.
Don Manuel J. Arnaldo.
... Evaristo Alzate.
... José R. Aragón y Lima.
... Benito G. Aranguren.
... Pedro Alcántara Perez.
... Narciso Miguel Alvarez.
... Pedro C. Bombalier.
... Antonio Blaaque3.
... J uan Biada Prat.
... Joaquín Gregorio Bertematy.
... Federico Uii Erice.
... Francisco Garra ana.
... José Uñado Palomera.
.... Francisco Crucet.
.... Juan Carbonell.
... Raimundo Guerra.
... Manuel González Palomino.
... Agapito Gutiérrez.
... Simón F. Hevia.
... Fulgencio Llorens.
... Mehtou López Cuervo. .
... Juan Linares.
... Juan José Larrabide.
... José Morales de los Ríos.
... JuanMendive.
... José M*J Montalvan.
... Francisco Mudo.
... Ignacio Mendive.
... Arturo Martínez.Sotolongo.
... Pedro Muñoz Sánchez.
... Leonardo Perez Díaz.
.... Federioo Patrón Alvarez.
.... Luis Ma de Pozas.
.... Asencio Perez Torregrosa.
••.. Angel Rosillo;
... Juan Gregorio Rodríguez.
.... José Sama Pacheco.
.... José Sobrino.
... Ernesto Saportas.
.... Francisco Soler Lacy.
.... León üroiua y Canta.
.... Rafael Yelazquez üuellar.
.... José Valladares.
.... Francisco Valdepares y Trelles.
.... José I. Villalon.
.... Santiago Sambrana.
__[Habana 9 de Mayo de 1874.—El Secretario,
Ramón de Echavarria.
Cumplido ol plazo do quince dias señalados á los contribuyentes para el pago del 2. 0 semestre del año económico corriente del impuesto municipal y subsidio de Guerra sobre las fincas urbanas de estajuris liceiou, y siendo onsidera-ble el número do recibos pendientes de cobro, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor ha tenido á bien disponer sa prorogue por diez dias mas el cobro y como último plazo, en el concepto de que trascurrido se procederá á verificarlo á domicilio, cou el recargo del 2 p.g que previene el reglamento de recaudación.
Lo que de orden de S. E. so publica en la Gaceta para conocimiento de los interesados. Habana 6 de Mayo de 1374.—El Secreta-
No habiendo tenido efectb por falta de licitadores los remates anunciados pa-a este dia de los suministros de efectos de escritorio para las oficinas municipales y de los carruajes para las fiestas á que asiste el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Alcalde Corregidor se ha servido señalar para su remate el día 27 del actual á la una de la tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2. a con estricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
Habana Mayo 15 de 1874.— El Secretario, Ramón de Echavarria.
(Véanse los pliegos de condiciones publicados en la Gaceta los dias 10 y 12 del actual.)
Sección 2.08
El Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, en cumplimiento de lo acordado por el Excmo. Aynn tamiento, con la aprobación del Gobierno General; se ha servido disponer se saque á pública subástala adquisición de veinte y cuatro muías, necesarias para el servicio de acarreo del Ramo de Obras Municipales, con las condiciones que á continuaciou se expresan.
Edad: de cuatro á seis años.
Alzada: seis cuartas, ochcf dedos, cuando ménos.
Anchura: las proporcionadas á su alzada. Aplomos: los convenientes.
Precio: trescientos pesos eu papel, máximum No serán admitidas las que no tiren de carretón.
El remate tendrá efecto el dia 2 del próximo Junio, de 7 á 8 de la mañana, ante ia Comisión respectiva, y en la Inspección del mismo Ramo [fosos de la Punta] donde deberán los interesados llevar el ganado que prolongan, á fin do que allí sea reconocido, probado y justipreciado; eu el concepto de que se oirán proposiciones por la totalidad de dicho número y por lotes de una ó mas muías, adjudicándose el remate á la persona ó personas que hagan proposiciones mas ventajosas.
Lo qua da orden de S. E. se hace públic* por este modio, para conocimiento de quienes interese.
Habana Mayo 16 de 1874,—El Secretario,
los individuos comprendidos eutra los 20 y 35 Ramón de Echavarria.
o 11 a a 1 va n I «i a i »• a n -1 a ! a 1,4 i * a ah a a •
rio, Ra uonde Echavarria.
años inclusives dé ia clase de Color, conforma á lo dispuesto por el Excmo. Sr. Capitau General para el alistamiento y movilizaciou de Milicias disciplinadas, se anuncia por este medio para conocimiento de los interesados, en el concepto de que el sorteo habrá de tener efecto precisamente
Solicitada licencia por D. Luis Llauusa para construir ua homo para confeccionar pan en la casa número 577, Calzada de Jesús del* Monte, é informado por el arquitecto municipal del Distrito y la Comisión de .Policía Urbana no
EL Excmo. Sr. Alcalis Corregidor ha tenido á bien prorog ir por un mss mis el pla**> fijado pura la provisión de células de veciudM á los habitantes Üe esta Capital.
Eu su virtud se anuncia do orden de 8. Jipara general couooimieuto, en el concepto de que los que pasado dicho término, que veooeri eu 1. 0 del mes de Junio próximo, no se hay»“ provisto da aquel documento, quedarán iucursos eu la multa de diez pssos, haciendo presente que aquellos que estén desprovistos de cédula desde años anteriores pueden ocurrir también 1 Pr0" veerse do ellas eu el período señalado, bien entendido de que no se les exijirá mas pago» (lu9 el do los sellos que hayan dejado de satistacer.
HabauaMayo 1. 0 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Acordado por el Excmo. Ayuntamiento coa la aprobación del Gobierno General do la ^la, sacar á pública aubasti ol suministro del mljl necesario para la manutención de las bestias e Ramo de Doras Municipales eu el ^próximo a® económico do 1371 á 75; el Excmo. Sr. Deber“ " dor Presidente se ha servido disponer que el * ‘ lo del remate tenga efecto el dia 20 del entran Mayo, á la una de la tarde, ante la espeociva, en la Sala Capit llar, y con arr0:’° los requisitos y con lición ss que pueden ser 6 minados eu esta Secretaría eu dia y hora biles.	1-
Loque de ór leu de S. E. so publica o Gaceta para conocimiento de aquellos á qilie
^Habana Abril 27 de 1374.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobern General de esta isla, el pliego de condioic> formado para sacarápública subastad sU®lU(¡9 tro de los efectos necesarios para el rancho los operarios del Ramada Obras Muuicip'^ durante el entrante añ> económico do lo< y mientras eu el siguiente se celebro nuevo mate; el Excmo. dr. Gobernador Pre*d®“J cumpliendo lo acordado por d Excmo. Af miento, se ha servido señalar para quo A efecto el acto el dia 20 del entrante Mayo,
1 de la tarde, en la Sala Capitular, ante la sion respectiva y con arreglo á los rtí(luli condiciones que pueden examinarse eQ_0,i , cretaría por aquellosk quienes interese;