. yo) 'ti. i T. NUMERO 1.
UeJacion de ¡a» cantidades recaudadas (¡el ¡4 ¡1 20 del c rriente, árnbos iucJusi v* s, por cuenln del presupuesto. tiel año ecouómico.«ifc 1873, a 74.
Existencia en caja en 13 de ¡-.ñero.	$ 44430 24
Cobrado en la presente semana.
Ato
tiernos del acueducto ......
Idem fijes..............,....
yU juileres de> merca io de
T¡vc,Ou....................
Idem del ideiu de colon... producto de! Ras!ro Ma« or
Iilern del id. Menor........
D< recios de pregón« rdi.....
Id m Jdo S íQrexaría........
Banefiqijo de reses.'.v ....
Corridas de Toro?...........
Fiestas públicas............
Productos del Asila de Han
José.................»......
Id. de la cárcel Racional,. Itapuésto Urban£.,....¡......
Idem I.ndpsitrial............
Reintegro de cloacas o..., .. Cá’itidadés pendientes'do
cobro..„,...................
Reintegros de ace i as......,
Captura d ) cimarrones......
Adicional Impuisto extraordinario
A	para el Cana!.............
•21 Puestos públicos............
"" 28 Avbitrio sobre? caballos...
-]
2
, 7
I
12
15
18
23
25
29
32
■ '33 *” 34 35 . 36 !.. 38,
, 40 S9
5766	81
276	37
163	
94	50
270	
1663	62
5	75
16	50
135	
150	
02	...
1498	1.8
856	76
6347	' 60
5018	05
173S	07
3155	19
6S5	68
4	•••
25	15
Í00	...
1002	50 29765
f oiuandancla general del «liatrito de la ,ía f ana jr (gobierno Militar de la Plaza.
División de reserva.
Don Ba-ilio Biaueo Velez, Teniente graduado a'fórez de! segundo batallón del Regimiento Artillería a pié. Por cuanto en us > dedas facultades que come Fia* j cal me confiere la ordenanza, por el 'presente Hamo,
I o¡to y empiezo por esta primer edicto al artillero de la | tercera compañía del expresado batallón y regimienio José Fusr.er Fetrer: que habiéndose ausentado de esta plaza el d¡a 8 de Diciembre del año próximo pasado, y d-tpiien ■ stoy sumariando por el delito de deserción: para que comparezca á dar sus descargos y defensa, per-í onalmente en el cuartel de 8an I-idro de esta ciudad, dentro del término de treinta dias que sejeontaráu desdo el de la facha;; siu más 11 amarle ni emplazarlo con t ai reglo 4 ¡p qce previene la ordenanza:—Publíquese ¡ en ¡a Gaceta oflcial.de esta plaza para qué venga á noti-‘ cia do todo«.—Hab ms ;1 de Euero de 1874. — El Fiscal B erilio Blanco. Por su mandato. El Escribano. Agustín Diéguep.
Idoni del OestetúñV,. '	oll , ol _ Q ^
Idem de la bahía	° “ 81 P*S D>
-^atHHEs“"............»••••••»...	#3 ¡t »4 i».§ D.
T,,' ri«áKKeD0RE8DE8EivmvNA. r oí mi io ri ‘/V0il y acciones.—D. Juan Moró y D. José jc'aqum t’.e Alcazar.	,
Men^lliM^0*—,A^0UÍ'c>^e* Portillo y D. Agustín de ^	^n3!ö	1674.—El Síndico, Ignaoio
Total................ $ 74291 87
Habana 21 de Enero de 1874.-El Contador, Bufasi de Aragón.
w	NUMERO 2.
PeJcclon de los g¡¡sto3 del 14 a! 20 del corriente árabes inclusives, por cuenta del presupuesto del afio econòmico del 73 al 74.
Art
Para gastos de escritorio.......
Limpieza y conducción de basuras,
Gastos del Acueducto............
Alamedas y Paseos públicos......
El Asilo de San José....._......
llamo de Callea y oimaripnes.....
Cloacas,.....,,,..,.............
Aceras...........................
Reparación de edificios.........
Cárcel Nacional.................
Rastro Menor....................
Bonos de adoquinado.............
Id. del Canal de Vento..........
Pagos pendientes................
Devolución de Contribuciou......
Auicional para el Excmp. Hr, Ministro de
Ultramar......................
I.lem id. Rrstro mayor.................
Idem Encañonamiento de la Zanja Rtal.
1
15
16
20 26 32 3 i
37
38 40 43 45
48
49
50
63	
15033	33
13	50
30	50
2424	25
984	
172	50
1435	65
44	• ••
2176	90
571	• ••
1035	...
1030	90
3793	83
68	48
3074	15
ISO	
103	50
Total.......... $ 32534 49
Habana21 de Enero de 1874.—El Contador.—Rafael de Aragon.
Existencia en caja en 13 de Enero....	$ 44436 34
Kecaudado del 14 al 20 de idem....... 29765 63
f 74201 87
Valor dolos libramientos pagados en los expresados di as...................... $ 32534 49
$ 41667 33
Existencia en caja....
Distribución.
Se reservan en caja $3750821 cta. depósito á disposición de dos tribunales $ 37508 21 Cantidad disponible.................... $	4159 17
$ 41667 38
Habana 21 de Enero de 1874.-E! Contador—Ra'atl i» Aragón.
Instituto Provincial de Segunda Enseñanza de la Isla de Cuba.
SECRETARIA.
El Gobierno Superior de la Isla se ha servido iprobar la alteración ocurrida eu el Cuadro de Pro-iesoros de) Colegio de San Francisco de Paula, en la iorma siguiente:
Al Pbro. L. D. Justo Ralbas, para que desompe-tte la asignatura de Doctrina Cristiana ó Historia Sagrada, que estaba á cargo del Pbro. Ldo. D. An-jel Oses.
Habana, 29 de Eaero de 1874.—El Secretario Dr. Rafael Poyatos.
Comandancia General do Marina del Apostadero de l<t Habana.
Edicto. -Don José Arbó'í y Weidier, Capitán de ejército, Teniente (Je Infantería dt> Mariua y Comandante ue la Guarnición déla Fragata «Gerona»; y Juez Fiscil del proceso que se le sisme al marinero <le segunda olase Timoteo Perera y Miret, acusado del d lito de segunda deserción.
Por este mi primer e lict •, y eu virtud de las facultades. que como Fiscal me concede» las ordenanzas, llamo, cito y emplazo a) referido Timoteo Perera y Mi-reí, el cual se fugó en la.noche del 7. del mes de Noviera bre del año último, de. .taprision donde se hallaba, á bordo del expresado b aque, para que »» el término de treinta dias contados desde la focha, se presente & dar sus descaigo» personalmente abordo de la Fragata Gerona ó en la Mayoría General dsl Apostadero, eu la inteligencia de ¡ue si no lo efectuase así se seguirá la cau sa eiu mas llamarle ni emplazarle atendiéndose á los per juicios á que haya lugar.—Abordo. Puerto de la Habana 26 de Enero de 1874.—El Fiscal, José Atbolí. Por su mandato, El Escribano, Mateo Masegosa.
»«partameulo de Artillería d« la Isla de Cuba.
Maestranza de la Habana.—Compañía de Obreros.
Don Antonio Lubiau y S raehez, Capitau graduado Teniente de la Compañía de Obreros de esta Maes» tramea.
Hallándome instruyendo sumaria, eu averiguación déla deserción cometida por el aprendiz de esta compañía José Santiago y González, ejerciéndola jurisdicción que conceden la3 orueuaazas militares á los • ficiabs del ejército; por este mi primer edicto y pregou cito, llamo y emplazo á dicho aprendiz José Santiago, par» que éjt el termino de treinta dt.s, contados desda la publicación de este edicto, comparezca en esta Maestranza á da1, sus descargos. Y de no presentarse se seguirán los trámites legales, sin mas llamarle ni emplazarle^— Fíjese y publiques«! este edicto para geneial conocimiento.— Habana 17 de Eneró de 1874.—El Fiscal. Antonio Jiíjbiau Sánchez.—El Escribano.—Leopoldo Fuertes.
Voluntarios «le la Habitúa.
Batallón I? de Ligeros.
Habiendo sufrido extravio el despacho de A'férez d-ilaS.1“ Compañí« de este Batallón, iue en 10 «le Febrero del año oró timó pasado fué expe lido por el Excelentísimo Sr. Capilán General de esta Isla, á favor de D. Ignacio Peas y Mas, se hace sabor por este medio eu la Gaceta oficial y Diario de la Malina, advirtiende que dicho documento queda nulo y de ningún valor, hacendó íeqiousubie ante la ley á la persona que hicie-rj uso ilegal de él.—Habana 15 de Euero de 1874.—Ei Ayudante Mayor Fiscal.—Francisco Cambra.
CUARTA HiüCCiOrV.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Colecturía da Haciendi pública del M triol. Dis-puesio por la Superioridad el rímate en pública subasta de los efectos salvados cu ei naufragio de la goleta española “Fénix;’' consistentes en euaronta y cuatro cascos de viuo, marcas extranjeras, ochenta y ocho sa. eos de carbón, dos barga-, una aguja de marcar iuutil, u03 líos planchas de cobre, un cedazo de calabrote, uua pipa con carbón, parte del velameu, cabos y motones eu m il o»ta 1 > y les das palos del mencionado buque; y acordado que dicho acto tenga iugar á las 11 de la ma-ñaua del (lia 5 del mes entra te eu las puertas de lu Colecturía, sita en la calle ds O'Djueü, de este pueblo, n? 8, se aunnela por este medio para voueral conocimiento. Mariel 19 de Enero de 1874. E! Colector. Juan J Aguirre.
Ayuntamiento da San Cristóbal,—Vacante la Ma yoruomia do Propios de esto Ayuntamiento, se ha acor-r ?or °* tnis,n,‘« 30 convoquen aspirantes á la plaza a nu de que eu el término de veinte dias contados des le Ja publicación en Ja Gaceta oficial, las psrsouas que deseen desempeñar aquel cargo presenten sus proposiciones, las cuales giraráu sobre ti tauto por ciento ó la retribución que hayan de percibir I03 interesados y sobre las garaúnas que hayan de prestar ai Ayuntamiento, Este procederá ¡i ia elección del Mayordomo, entre los que las hayan hecho mas ventajosas, siempre que concurran en sus autores lus circunstancias que deben adornar á un funcionario públio, paflieudo el Ayuntamiento elegir libremente cuando juzgare inaceptables todas las proposiciones. E: encargo de Mayordomo durará tres años ’ á la conclusión de estos podrá pro rogar se por otro tres si el Ayuntamiento Iq estimare conveniente. Si el mayordomo no estuviere dispuesto á tar á la próroga deberá ponerlo eu conocimiento de la Corporación c m tres meses de autelaoio.t al término «le su cargo. El Mayordomo no podrá ser separado durante el tiempo prefijado si no en virtnl do cuidas graves y mediante un expediente justificativo dé 'la3 mismas', pero tampoco le será aimiti la la renuncia del cargo sino por causa legítima debidamente justificada. El Mayordomo liá de afianzar ei oampl¡m(ento de su encargo con el valor de un diez por ciento del importa total del presupuesto de ingresos, ascendente eu la actualidad á euareuta mil ochocientos cuarenta y nueve escudos. E valorde ia fianza oo isi .tir i ea (Bner ¡ efectivo deposita, do en las arcas de 11 Nación en acciones de comoañlas ó sociedades anóiiL ñus al precio que designe el Gobierno del Departanmnto, seg jn el corriente en las plazt'.si cuyas acciones se depositarán también en las mismas arcas; ó en bienes inmuebles libre de gravámen; cuyá tasación exceda eu uua mitad de ia cautidad señalada p. rafianza. El Mayordomo quadanj, en un todo sujeto á cumplir su cometido con ar e;lo á io dispuesto en ia instrucción de 10 de Julio do 1856 y demás disposiciones que se hayau dictado y dictaren, en lo sucesivo so> bre el particular.—San Cristóbal 20 da Eneró de 1874, El Sacretsrio.—Ramón Vida.
TERCER« SECCIOUT.
Hospital Militar «le la Huaabn.
Debiendo procederse á la adquisición de dos mil pa ret de zapatillas p tra el servid > de los riospitales Militares de esfó Islr, con arregle al pliego de condiciones que á continuación se inserta, se avisa á los Si’es, (¡ue gusten tomar parle en lalie'tuciou, para que se sirvan concurrir al mencionado Hospital á las 12 del dir 4 (le Febrero próximo, en que teu irá efecto dicho acto, y en cuyo establecimiento podrán ver desde esta fecha una muestra de dic ias zapatillas.—'Habaua 21 de Enero d; 1874.—El Comisario le guerra Inspector.—Juan A Ad «uar.
Pliego de condic'onts para la subasta de dos mil par s de zapatillas para el servidos de los Hospitales Militares de esta lila.
Or len de la Pinza del 29 de Enero de 1874, Servicio para el dia 30.
Jefe de dia.—D. Diego D az Silveira, Comandanti segundo Jefe del batallón de Parada.
Patada.—Batallón «lo Ingeniero, t astillo del Prinoipe.—Cmn./uñía de Voluntarios Maestranza y baluarte da la Punta. - Voluntarlos
de Artillería.	...
l-’atrullas.—2? Escuadrón.
Idem en Jesus del Mome.—lVcompaiifa de'Volun-
tariosde! mismo barrio.
Hospital y provisiones.—D. Nuioiso Marín capital) de la Comisión general Liquidadora.
Médico para las mismas.—D. Esteban Piuilla, de Ja Hut-Iuspeccion de Infanteria.
EjComandante ¡»argento mayor interino.—Guerrero.
C negli» cíe «lorredore». Sotarlos t’maer-
cíales «le la Rabana.
OAMBIOA
Madita....................1
Barcelona.................•
Santander..............
BUbao..........
áán BebastiáíjV..... ...... ..
Cádiz....r.v. ........
Sevilla................
Otras plazas de España.
I óndres.............
i.iverpcol. i..........
L. verpooi pv:g?eu Lóndres...,
Bristol... ...............
Bristol pag? en Lóndres.....
»iiasgcw..................
Glasgow iiüg? en Lóndres...
GreenocK,.................
Greenock pag?ou Lóndres..
Hamburgo.................. 88 á 91 P. 60 d¡v,
J
i 100 á 103 P. 86 d[ v. f 105 á 109 P. C[V.
Ili á 117 P. 69 d[V.
I
•J
1.« Será obliraeion del contratista entregar e.i el hospital militar de iáuu Ambrosio dos mil pa’ es da zapatillas en el ténninb de veinte d as á contar fecha .en que le quede adjudicado este ser vicio, deb en su uu todo i rúales a! modelo que estí de mau.
1 eu París.
(lo ser e
lltsto eu el citado hospital.
2.* La entrega de las zapatillas debeiá tener-efecto ia mitad á los tMet-dib de «fijan! cado el remate, y la <>tra mitad id finalizar el plazo marcado tu la eon iiyiou anterior, siendo reconocida cada entrega por lajunta de vigilancia (le esta o ipital, á cuyas decisiones se soma tsift el contratista: debiendo reponer las que sean, destelladas antes de cumplirse ei indica lo p az >.
8.» Come garauiia de su próposlcion deberá el etnn batista presentar carta de pago de haber depositado en la Te.oreria geueral de Hacienda p iblica, lu catitidad de mi i doscientas, cincuenta peseta i «i q le a-ciemle el diez por ciento del importe total del servicio.
4. » «i terminado el plazo marcado eu la condición primera no h ibiera el contratista entregado ios ilm mil pares de zapatillas, objeto de esta subasta, podrá la Administración militar adquirir por cuenta de aquel el número que faite para el completo, al pr.cio que las encuentre y aunque no sean exactamente iguales al modelo, con tal que, .á juicio le la junta i «.'Conocedora, llenen cumplidamente el servicio & que S: las destina.
ó.» El precio límite que. te; virá de base para esta subasta será el d« seis pesetas veinte y cinco céntimos por cada qtar de zapalilla, siendo de-echadas 'ar piopo -liciones que excedan de dicho precio, til hub ere dp« ó mas proposiciones iguales eput' uderáu sus auto es para mejorarlas siendo acepta a la que resulte mas ventajosa á los interése- del Edado.-y v n-easo de que ninguno mejorase la suya se decidirá por ia suerte.
6.	« Los gastos de anuuciós y demás que so oHgi-‘
nen con motivo de esta subasta seiánMe cuenta delon-traiTst», como asimismo las conducciones de las zapati • lias al expiesado hospital.	-	.
7.	® El pago se efectuará por la oficina de Administración militar eu libramiento contra la mencionada Tesorería, bien al verificar cada entrega de las dos ei tetadas ó bien el importe total al quedar entregad > el completo de las zapatillas, debiendo al electo presentar el Contratista en las oficinas certificado (leía Inspección de los h ispital.is fie la plaza eu que acredite haber cumplido ¡,u compromiso.
Habaua 26 ue Eueio (le 1S74 -Guerra Inspector.—Juan A. Adsuar.
Párle.....
Hc»vrf .....
H-.vre pngí
les lo la ¡ Marsella..................
deb en- ; Marsella pagadero en l’aris.
'B úrdeos.'...............
í Burdeos pagadero en París...
¡ Nn'vtes. ............•••••...
N'antes.pagafierq en Paris...
Nancy.........................
Nuniy pagadero en Paris...;
Amheres...................
A abetes págaderoen París.:.
NfcW'Y ork„.........,......w,r...
By¡ t u ...........,1.....
u jiagíeu N. Yorr......
Baltin re,.,,l.......I—......
Baltimore pag? eu N ow Xo1 ^
FiladeLia...	..........
Filadelfia pag? en N Y' • ...
New Orleans................
N. Orleans pag? en N. York., itiqbíla.. >•..,
1-90 á 91 P. 60 días.
ilustre Ayuntamieuto de S tutiago de las Vegas. Presidencia.—Debiendo proiederse el día 13 de Febrero próximo á las 12 de su mañana á la subasta del servicio de la limpieza de: Rastro detesta ciudad, cuyo pliego de condiciones se liada de manifiesto en la Becrtta-ria de este Ilustre Ayuntamiento, se auuuoia al públi oo por este mrdio para que los que quieran hacer pro-posiciouer preseuteu sus solicitudes en pliegos cerrados, los cuales aa.adimtirán Imstípcijicmmiuutoa antes de la hora señalada, -1Santiago 21 de Enero dé 1874.— Afieses.
Ayuntamiento ala Colon.—dacrefcaríu.—Aulorizado este Ayuntamiento por e! Gobernador Superior para el planteamiento de una escuela de música eu eata villa, que *3tá dotada con mil pesos anuales para sueldo, alquiler de casa y materia!, ha dispuesto se haga la pref seute convocatoria, llamando á concurso los profesores que deseen optar por su dirección, y parasn otorgamien to se ha señalado el dia 13 del próximo mas de Febrero hasta cuyo dia se admitirán solicitudes de los interesados, á las que acompañarán los documentos que acrediten) sus méritos profesionales para en su vista otorgarle al que resulte mas acre :dor «L destino.—Coloa 19 d«; Enero de 1874.—José Mari» Buceia.
Juuta Local de Instrucción púb’ica de Cienfuego?. En cumplimiento de resoiudio'u del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, sí publica convocatoria dé as pirantes a la plaza da maestra de la o cuela de primée ascenso de esta v lia, la cual se haüa Vacante y ha de proveerse eu propiedad y por op.>i¡iou al tenor de lo ordenado en el Reglamento vigente y en Va c rea lar de 18 de Setiemme último.
Licha escuela tiene asignadas oesos 58,33 da sueldo pesos 14 58 para material y pesos 35 para alquiler de casa, con mas el 20 p. § sobre dicho sueldo.
Las solicitudes documentadas con los títulos, méritos y férvidos de las maestras que deseen obtener la plaza, se rtoibirán en la Secretaría de mi oa'g >, hasta el 25 de Febrero próximo. L s ejercicios de oposición empezarán el 27 del mismo mes. Clenfuegos2i fié Enero de 1874. Antonio A. Galiana.
Teneucia de Gobierno de la Jurisdicción de Nueva Filipina.—Secretoria.—Hallándose vacante la Subdelegado» de Medicina y Cirugia del partido de Consolación del Sur eu esta Jurisd «cion, se llaman por este, medio á los profesores que quieran obtar á ella, los cua les acudirán coh sus instancias al Excmo. Sr. Brigadier, Tóniéntó Gobernador, dentro del término de 30 dias, á contar desde este fecha, aGompañaado á s i solí citufi el títu.tay (locamanta comprobante de su antigüedad en el pueblo y servicios p1 estados.-—Pinar del /tio 23 de Enero de 1874,—Leop loo Sar.dieta!el Alear.
Currency.
72 á 74 P. á 60 d;r. 75* á 78 P. 0¡v.
En oro. Sin operaciones.
-El Comi-avio ds
Maestranzi) de Arfilleria do lalIaBnna.
Jimtaparticular econòmica.
Aprobfitlc) por cl Bxcnio. Sr. Capitoli General eri venite y siete de OctuBre próximo pasado el plieeode condiciones, preeio3 limites y mode-.!
yufciiia pdg? en N.York.......
Portland .....................
Pórtlaud, pag? en N. York..
Baugor........................
tL.ugor. pag? en N York....
Providencia.'.................
Pravideucia pag; en N York Moutreal. ,	"
.Mentrea!, pag?en New York
Be i >to) ..v..................
pig-? «n N. York ......
fiYilmington......	............
WilhJiuklcñ pag?eu N York.
i tí di fax'....................
j Hyidíax, pag? en-New York.
| Franektort....................
i . rauckfort pag? en N. York-J
Oukaa mejicana«.......-.......
Helios iiiem en Jai plaza»....
Pesos Ídem á bardo............
. p.s »8 Ideal en dc¡ ósito. ...
i ilesos columuarios............
i oro aniericano acuñ ido.......
Oro del cuño español.......... 86i?8jP.
Uescueulo mercantil........... 19 á 12 anual.
¡	ACCIONES.
; B m' O español de la Haliana,...	43 á 44 p.8 P.
Hauculudustrial..^....'..—    ’42 á 48 p.0 Pf
H .con Mercantil de la Habana.... Sinoperacions
Comí afila española de alumbrado	_	_
¡ de ............................ 10 á 11 F-S D-
Compañía de almacenes de Ragla
y B inca del Comercio....... 9 a 10 p.3
Conopafi'a daAUnacíhes y B.uco
de Han José...........-..... 4? á 43 p.g
Compañía de ulmacenes de Hacendados...,
D.
D.
Sin operacioucs.
lo ^rproposicion par» llevar á cabo la"subasta c j fde Ahornnq Descuentos y De-	0 e,
del iuuúmstro de los efectos de talabartería que XÍS-afcomp ma de Coditas
„ ”	11....- "" —• ^ ü y Heguros ...........................3DA SI pJ D.
fVliiiac©litis iJg Santa Catalina.. P1 P*
necesite este Establecimiento durante uu año, se hace público p#r medio de este anuncio que el dia diez y seis de Febrero y a las doce de su mañana ha de llevarse á cabo el remate, quedanido depositados en la Secretaría de esta Corporación y hasta el dia prefijado, todos los documentos citados que pueden consultarse por los que quieran hacer alguna proposición.
Habana 7 de Enero de 1874.—E! Oncial primero Secretario, Emilio D. Arranguiz,
Junta Municipal de Bímefiaenóia.—Vacante la plaza de médico furenss del partido ó* Alvarez, por fallecimiento del Ldo. D. Leonardo Hurquia, dotada con «ó sueldo anual de mil escudos, se convocan aspirantes á la misma, debiendo piesentar sns solicitudes con iqjs do cúmentos necesarios en la Beeretaria de este Ayunta-míento. Y cumpliendo lo: di-ípúost0 per el Hr, Presi dente extiendo lá píeseme.—Signa y Enero 12 de 1874 El Secretario interino.—Juan de I, Garay.
Junta local de Instrucción pública de Santa María del Rssario.—Par acuerdo de dicha Gorpoiueion se convocan aspirantes para las dos Escuelas de la villa de Managua, una de varones y otra.de niñas, que serán provistas por oposición, según lo dispuesto en circular de 13 o% Setiembre;del año próximo pasado. Cada uua de dicli is Escuelas está dotada con ei sueldo de-tres cieut s pesos anuales, setenta y cinco para material, y doscientos cuatro para alquiler del edificio quoámbas ocupan.
HoS | rófésóres que deseen optar á-stt dirección, presentarán sus so icitudes documentadas en esta Preii dencia hasta e! 10 de Febrero, próx mo, puesto que el (fia 12 del mismo comenzarán los ejercicios de opa- ieiou aute él Tribunal da censura.—Bruta alaria del Rosa rio 11 de Enero de 1874.—Ei Teniente Gobernador Pre sideate.—Cándido la Torre. -
Oompsñfa cubana del alumbrado
de Gas....................... a 0-1
Comp iuta de caminos de Hrejro
úe la Habaua................. 1
I lern de Matauz .s ¡1 Hananilla^..— 9 á 10 p 0 J. Compañía del ferro-carril de Cár-
deuas y Júcaro............... =9 15	r.
Idem de Cisnfuegoaá V ¡llaelara.. 43 á 45 p.g D.
Idem da Sagua la Grande.......	69á40 Po B.
Idem fie Remedio» á Caibanen... 8 a 10 p.5 D.
Muy Ilu tre Ayuntamieuto.-oPrvSififiiicia.—En el expediente fie expropiación forzosa por causadle utilidad públio 1 que sigue el M. I. Ayu utamiento para adquirir 6000 varas de torreaos al N. de esta villa, con objeto de fabricar allí un nuevo Rastro, e». cabildo último se acordó cumplir lo que previenen los artíé dos 3.° y 4.® del Reglamento de 10 de Julio da 1j53 para U ejecución deb rteal Decretó de 15 de Diciembre de 1841 y, al efecto, que ántes de proceder á 1a tasación fiel terreno, se inserte _n el periódico oticiid Je esta villa y en la Gaceta de la Hab ma la nómina de los interesados ón la expropiacio i, prefijándole) el término perentorio é improrogable de quince días para que presenten las reclamaciones que le» oonv'engiu según el articulo 4.° del citado Reglamento.,
Los interesados en dicha expropiación sou la Sra. D1 * María de los Dolores dai- Villar, viuda de (larri earte, D. F. Carnearte. D. Manuel de' (larri ¡arte, D. L. A. Raphel y to los los herederos de D Francisco Carnearte.	1
El plazo marcado vsneerá el tha 28 del corrient mes.
El tu i-ene que sufioa <|o expropiar con 6900 varas planasfiituafiaé ai Ni b.e-esta villa y limitada» por la prolougacio i d :í» «»Be-iic Declouet ai O. la de Hor-routiner al E , li de Xovellaaos al 8. y la Artillería ó Astíllelo al N., terreno qu» ea los antíguos oíanos de ia villa co respondía á los -Atare) números 159, 16J, 161, 162, 163 y 164 y en el oficial: ds 1S65 se halla fuera de la línea de fabrica :¡ou v tio.sfijeto á lo división en solares.
Y en cu uplimieiltq (I i lo acó,-da lo y á los ef.-ctós ya dichos he dispuesto que se publique el presente' a-h-uicio.—'Jienfa gw -9 di Euero de 1874.—Josó de Merát.
qu 1 x TA vi v cc a <»s. _ , - j:
KDIUIbs.	, .	,
Nos Doctor Dan Bsu gno jMoriuo y Men ii, Digtudad fie Maestrescue a d) est1 Bvnta I tesia Lateural, Caballero v Comend .dor ds Nfimero de la Rsal Orden Americaoa lie I label la Catdlicd. Vicario Capltulai y Gabernador E destastico, Beale Vacante, de esta
i)i6cesis, &c.	,,	, ,	.	, .
Por cuauta se halla vacante por fallecimiento del
. bro. Br. D. José María González de la Torre, la pro-1 Edad de la capellanía dedos o.il pesos de rrincipal que mandó fundar Dou Melchor de la Torre; y sea preciso proveerla ton arreglo á su fundación y Sagrados Cánones, por tauto por el presenta, citamos, llamamos y convocamos á todos ios que se consideren con derecho á su obtención, ¡«traque dentro de treinta (lias, á can tar desde la publicación de este edicto, que damos y asignamos por ünioo y perentorio término, se presenten en este Nuestro Tdbuual de justicia á deducir el que les asista: apercibidos de que pasada 9* , dilación sa proveerá según corresponda.— Dado eu la Habaua en 2,3 de Euero de 1874.—De. Bsniguo
Merino y Mendi.—Por mandado del 8r. Vicario C.-tpi-
tillar, Luo. José Fraucisjco Jo Aysila.	E ,
D< in Bebas ti a adsC u b as, Juez de primara instancia del distrito del Pilar.
Por el presente dic o, cito y emplazo á D. Ricardo Lloren», por segunda vez, para que comparezca en este Juzgado á hacerse cargo del traslado que se le ha conferido de la demanda de menor cuantía que le establece Doña Antonia Morej.m eu cobro de pesos, para que lo conteste en el térra! o de tres dias, mitad del término ordinario. Habaua 28 de Enera de 1874.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de 8. riría., Alejandro Nufiez.
El
D 111 Juliui Martínez Muñoz, Juez de primera instancia de esta ciudad y su juriidicciou.
Por el presente, y en virtud de haberse declarado en concurso necesario de acreedores ul tonda o fugado D. Manual Arroyo, vecino d.el cuartón del Roblar, par-tiuo «le Consolación del Sur; se cita, llama ,y emplaza á lo* aeree.lores del expresado A«royo, á tin da que se presenten eu este Juzgado y Escribanía del actuario, dentro do veinte dia?,,á cuntir desde la,publicación de esta edicto eu 1* Gaceta oficial de la Habaua, con los títulos justificativo» de sus créditos. Pues asíHstá dis-pu sto en dichos a itos. Pinar ilel Rio 2 i de Dioiembre. de 187*.—Julián M. M ifioz. —Mateo G. Q, liuteco.
E 31
Don Mauuel López Lago, Juez de primer» insinuóla de esta oiulad y su partida.
Hsgi) saber por el presente, qus eu virtud de providencia dictada eu diez y ocho del corrie ite por aut4 mí, á consacuenoia do tas diligencia« formadas por el fallecimiento de D. Saturnino Velaz López, Be eite, llame y emplace á todas los que se crean con derecho á heredar ios bienes que haya dejado; cuyo D. Saturnino es natural de Liendo, provincia de 8 mtander, hijo dé D. Francisco y de D? Juana López, vecinos de la misma, que falleció inte-ta lo eu esta dudad el «lia quince do Agosto último: para que en ei término de.sesenta dias, á contar desde su publicaciou eu ebperióiico o i-cial, la Gaceta, comparezcan eu este Juzgado por ni -4 dio de Procurador eu forma, & usar del que se crean asistidos; bajo el aperoihimieuto de que en otro caso lei parará el perjuicio qus hava lugar. Trinidad 22 dé Octubre do, 187S — Lago.—Por Su mandado, Pedro de Ru-da.	E 30
Den Antonio Izquierdo y Pozo, Juez do primera instancia de esto ciudad y su partido, etc.
Por el prsseute edicto, se cita, llama y emplaza á D. Miguel Pina Ponte, cuyo paradero y domicilio se ignoran, para que dentro ds quince días como.sftguudo término do la Ley, comparezca en este Juzgado y por la escribanía del infrascrito Escribano, a hacerse pacté eneljuici ejecutivo que: sigue D«-Joalfiuin Eeruandeí Calzada, D. Mandci Isla, D. José Saaraias yD. Miguel Cerdá, coutra la suoesiou deD. José de Jesús Piua Gómez y la de D. Josó de Jesús. Pina Ponte, en cobro de pesos. Si así lo hace sa le tendrá por parte en el juicio; y de>otro modo se seguirá eu rebeldía, haciéndosele todas las notificaciones y diligencias que ocurran eu los es¡ rudos de este.iuzgado de que queda a+íar»ü>ifio; parándole los ptrinicios consiguientes. Santo;Ésplrinji 15 dé Eaero ds 1874.—Antonio Izquierdo.—Pasr mandado fie
8.	8ría. Luis R„ de Morales.	E 30
Don Felipe Sánchez y Romera, Juez de Faz deí distrito de la Catedral y de primera instancia sustituto del mismo.
Por esta, mi primer;, carta de edicto y pregou, cito, llamo y emplazo 4D. Mauual Pimentel, cuyas generales se ignoran, para que eu el término de nuey* dtas sé p esente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resu'a en la o .usa formada por extravío d» ios autos testamentarios de. la Exorna.. Sra. D? Coucep cion Peñilver, Coudesa viuda de Casa Moutalvo, cierto y seguro quesi así lo hiciere se le administrará justicia y do lo contrario quedará incurso en las penas de la ley. Habaua 21 de Euero de 1874. Felipe Sánchez y Bolinero. Por mandado de 8. Sria., Manuel 8. Segovia.
E O .1
Dou Fabiau Folgado y Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe.
Por este primer edicto, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Benteo, natural de u Coruña, soltero, mayor de edad, del comercio y vecino de la calle de;Sau-L>sf5 número veinte y cuatro, á fin de que dentro del término de nueve (lias se presente eu la c irool Ue esta, ciudad á descargarse de laoulpa.(juele resulta eu la causa formada por hurto de libros en el Colegio San Anacíalo, seguro de que si asi lu hiciere se le oirá y a iuduistrara justicia y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz é ¡ocurs > eu las penas de ia ley,- sieudo bastan-, te. los estrados del juzgado para los trámUesiUlteiíores. Habana 21 de Eaero de 1874. Fabiau Folgado. Arturo G dletti.	K O I, ;
Dou Eulogio de Velarde, Juez de primera iustaíicia de Guanabacoa.
Por esta mi primera carta (le e licto, cito, llamo y emplazo al moreuo libre Tomás Febles, veciuo de la Habana para que deutro de nueve dias contados .desdo, la fecha, se presente eu la cárcel pública de eita villa á descargarse de la cui).a que le resulta e:)"la causa f >r-mada por hurto de ua reloj :te plata á D. Rosendo Vale y Fernandez, seguro de que si a3Í lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz S incurso en las ponas de la ley.-+-Guanabacoa 20 de Enero de 1874. Eulogio de Velardé. Por mandado de 8. 8ria., Pedro Galludo.
E O 1
Dpi Aurelio Rodríguez Atieuza, Juez de primera ins,-lauoia de esta villa y su jurisdicoiou.
Por el preseute segundo edioto, convoco á todos los que se couceptúeu con derecho á los bienes del finado D. José Doporto, uatural que so dice asr.de la villa de Negreiraen la provincia de la Coruña, y vecino que fué del partido de Oamajuaníen esta jurisdicción, eu donde falleció el dia diez y nueve de Abril dol año próxhho pasado, para que en el térmiuo «de vainte dlas se preseute eu estejuzgado por la escribíala del que refrenda-á hacer valer sus acciones, con la prevención de q.uu de 110 hacerlo eu ei térmiu i expresado s ^acordará lu que haya lugar y les parará el perjuicio que la ley exige.— Remedios 21 de Euero (la 1874. Aurelio Rodríguez Atieuza.—Mauuel Domínguez.	E O 1
Dou José García (,'ármenez, Juez de primara instancia de esta villa y su jurisdicción ete.
Por el preseute se citan llaman y emplazau á losqije se crean con derecho á la Uerancia «le 1 ¡ morena libríe Gregoiia Acosta, natural y vecina de esta villa, de > tto' do soltera, (le treinta y.tres año) de edad, h ja de Fruh-cisco Carabalí y.de María Francisca Couga; á fin de que en el término de treinta dia» se preseiBteu ií deducir él que les asista. 8au Antonio 23 de Enero de 1874.—Cármenes- Por mandado de S. 8ria., Antonio do .Porto.
E O 1
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez de primer» iustaneíu de este partido Judicial, etc.
Por esta mi tercera cuta de edicto, cito, llamo y emnlazo á D. Luís Pecoso y Mesa ó sóase D. Luis Felipe‘Pecoso, natural; de Casiguas, vecino de la Catalina, soltero, de campo, y de veinte y un años de edad, á iiu de que en »1 térmiuo de nueve dias se preseute en la cárcel pública de esta villa* descargarse de la culpa que lo resulta eu la causa que so le sigue por le iones á D. Juan Alfonso; cierto, y seguro st astlojhlciero, de oírsele y a imiuistrársele recta justicia, y de lo contrario se lo declarará rebeld,) y contumaz, ó mours i eu las P“¡ni8 de la Ley: dándose por bastantes los estrados del Tnbinal para las notificaciones y dema) diligencias que oc ¡rían. Güines 19 de Euero de 1874.—Alejandro Laurel.—Por maulado de 8. Sría. Francisco Muñoz.
E O 31
Don Feli-e Báncb-z y ttom-re; Juez sustituto de prij-msia iuAa-oia del distrito do 1a atedrál.
Por este mi primer edicto, c to, l.amo y uñólazo á Don José Lande Rey, vecino de la villa «le Codcira, o raque d-mro de treinta «lias se preseute personalmente eu el Juzgado te primara iustaucia de la villa de Ortigueiru, donde se le sigue causa por lesiones graves á Vicente Villar Torres, y ménos graves á José García Vdlar- cierto y seguro que de hacerlo así. aquel Juzgas do le administrara justicia, y en otro caso se procederá á lo que haya lugar. Que así lo te go matul i lo consecuente á exhorto del retando Sr. .1 uez libr ido en la causa expresada. Habana 22 de E o ;ro de 1874. Felipe danohez y Romero.—Por mandado de Sy-uta. k ra 11-
ui-co de Castro.	u “ °
Don Fabiau Fdgadoy «auchez, J lez <7e primera ius-
tancia del distrito de Guadalupe.
Por este mi primer edicto < ito, lia tío v «mplazo al pardo Ramón Valdés, natural de esta, soltero, como dé veinte años y de oficio tabaquer p 1 ^ que eu el térmir uo de nuevo dias éónipafeZ ia oú la Cárcel pública de
se le oirá y admiuistrarájusticia y (lelo contiurm se le lee ar irá rebelde y por bastantes los estrados deljuz-gad .-Que así lo he dispuesto en la expresada causa. Habana 23 de Enero de 1874.—Fabiau Folgado. P»í maudado de 8. Sria., Rafael dél P.nc. ^ ^
Dou Aurelio Rodríguez Atieuza, Jueznle primera instancia de esta villa y su pertúlc.
Por este mi tercer edicto, cito llamo y emplazo á [) Juan Lamane, natural de Lour le vecino de Trtiri-,1 «d, casado, del comercio, de 40 año» «le edad, é bita do Mr. Guillermo y Madame Rosa; y á D. Josó B»ntelme, natural de Francia, vecino de Caibanen, soltero, del
uutu	—	J .. n 4 „ I n.i nnn /Innlea il u mi».
‘6211 roa il® o tío si i usllcia y de uó so les declarará reí cides, icouti. m 'Ces e incursos eu las penas de la Ley y por bastantes los estrados del Tribunal para la» notificaciones y demas ac-
tos del juicio. Remedios 18 de Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atieuza.—Mouue! Domínguez.
E O 31
Dou Francisco de Pauta Puig, Jue*. '.j ,;...u ra lu-tau» oía dei distrito de la Catedral de Ja ciudad de Palma de Mallorca.
En virtu 1 del preseute edicto, se cita, llama yem-Plaza á los qupse ciean e n .dereoho A heredar á 1)< Francisco Ameugual y Palmer, D. Pefiro Juan y D. Sebastian Amt ugual y Esirañy y D. Francisco Amengua-y Aleover fdl.ecidps intestados los dos primeros en esto Capital y en veíate y tres de Felvero de mil ochocientos sesenta y dos y en veinte y cinco de Enero de mil ochocientos sesenta y ocho, y ¡o» dos últimos en el pueblo de .Sagua 1«, Grande de la lela de Cuba en diez y siete de Enero y diez y ocho de Febrero de mil ochocientos sesenta y ocho para que comparezcan á deducirlo dentro el térmiuo de tres meses, eu los autos juicio de intestado de las prescinid.is, Apiengual, promovido poc D? Marta Antonia y D? Josefa Ameugual y Estrafly, bajo apercibimiento de lo que haya lugar, por quedar así maudado con providencia acordada eu los retarido# autos. Palma 4 de Julio de 1873 Francisco de Paul» Fuig.	E O 31
Dou José «le Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monserrate, etc.
Par esta mi primera carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Manuel P aza, ratural de Málaga, zoltero, de 40 años, vecino .que fué déla calle Ancha del Norte:número 18, para que dentro «la nueve diaa comparezca en este Juzgado á evacúa - un acto de justicia eu ia causa qjiese le sigue pqy estafa; cierto y seguro que si así lo hace se le administrará justicia, y de lo contrario quedará incurso en las panas de la Ley. Habana 23 de Euero ds 1874.—Almagro.—José Miríada Castro.	,{ E O 80
Don Fabiau. Foigado y Siuchez, Juaz de primera .instancia del distrito de Guadalupe.
Por esta mí primera curta de edicto y pregou, citó, llamó y emplazo, á un m i re no nómbralo Bruno, do estatura regular, prieto, picado de viruelas y usa bigote, que el dia uueve del aotua1, eu uuioa de D. Federico Machado y del par io Faustino Reyes, vaul erou u sas prendas en varios establecimiento»; p ira que en el tór-miuo de nueve (lias se presente eu la cárcel pública da esta ciudad á descargar-e de U culpaqu • le resulta eu la causa que coutra los espresa-t«)» M ctiado y Reyes su sigue por hurto: segurodp que s; así lo hiciere se le oirá y administrará justicia, yde uó, se le declarar \ rebelde, contumaz, y por bastantes lose trafios del Tribunal. Que así lo tengo manda'lo eu la exmesada causa. Ha-bana23 de Eaero de 1874.—Fabiau Folga io.—Por man • dada de 8. 8ría. Rafael del Pino.	E O 31
Don Felipe Sánchez y Romero, Juez interinó de primera instancia del distrito de la Catedral, etc.
Por el presente se cita, llama y emplaza á tolos los que sean acreedores de D,. Francisco’de Paula Vablós, vecino de esta ciudad, para que en el térmiuo (lq vainta dias se preseuten eu este Juzgadp, por la Escribanía á cargo del tufruserito, q ui los títulos justificativos (lo sus créditos. Habaua ¿6 de Euut'o de 1874.—8anchez y U.omerp.—Por mandado de S. Sría, y por D. Manuel ', Sígpvia,Francisco fio Qastr.o,	E O Sí
Dpu Aurelio Rodrigue* At|euza, fiaez «le primera Luí» taucia fie esta vdi» y partido.
Por «»te mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo i D. Guillermo Lombar Me! vi lie, Capitán en comisio 1 que fué para la perseoqoipu de na.hechores* á fin «ip que deutro «leí termino d ; nueve días comparezca t i esta villa, á descargarse de la culpa qu i le resulta en la causa que se le instruye por coacción; cierto y 3 guia duque si así lo hiciere sa 1.) administrar i justicia y de uó se, le declarará rebelde .y contumaz, é incurso eu l»j penas.de la ley y por bastante'los estrado« del tribunal para las notificaciones y demás trámites del juicio. Remedios 20dó Enero de 1874.—Aurelio Rodríguez Atiou-aa.—Por su maudado, Mauuel Domiugue/.
E O 30
Don Alejandro Laurel y Rodríguez, Juez deprímela instancia de este Partido Judicial etc.
Por esta mi ;-eguuda carta ¡de edicto, cito, llamo f emplazo al a-iático Andrés, cuyo apelldo y geuernles s» -iguorau, para que eu el término de uueve uia« de ipno-del último anuncio comparezca eu este juzgado á «leu-cargarse.de 11 oulpa que ia resulta eu la causa que ae 1» sigue por robo «le dinero, uu caballo y efectos al aslátio» Juan B «sois; cierto y seguro qao si así lo hiciere, so la administrará recta y cumplida justicia y de lo contrita rio se le «leelarará rebelde y contumaz y por bascan!« » los estrados del j'ligado para hacerlo tas notifioaeidnia que ocurrau. Güines 20 de Eaero de 1874,—?a u jauii: 0 Laurel.—Por maudado de 8. Sría. Francisco Muíí >z.
E O 30
mbb ut-qj^i^--R.I3M ATES.
Dou Maüuel 8. Martiuez, Juez de primera lnst cuoi* dtl partido judicial de la villa de Colon etc.
For el presenta edicto se anuncia a1¡público que 4 consecuencia de los autos éjeButivos que sigua D. Jasé Muría Gómez <ltl Castillo á D. José Mauuel Mtrtiuei RiVero, en cóbrO de pesos, hé lilspuésto se saquen á pública subasta los bienes embargados ó insistentes en una fiaba, compuesta de cuatro caballerías y cincuentac r-déíes de «erra, fábricas, na atambique de elaborar agu irdiérite titula lo «Villaró» aparato«, cercas y dem s anexidades, avaluado todo eii treinta y cuatro mil dou-cientós velntF y siete pesos oeheata y cinco Ceutavosí habiéndose señalado para él acto del remite el dia diez y ocho de Febrero próximo entrante en el juzgado, sito én la Calle Real de esta villa rt la» doce. Lo que se hace saber al público para conocimiento de los que quieran interesarse en la subasta; advirtióuilose (¡ue no; «9 admitirá postura que uo cubra talega!. Coion 26 d» Enero de 1874. Mauuel 8. Martínez. Por man lado d* 8. Sria.; Manuel V. Lavare! i.	R 1
D m Néstor de 8autalis, Magistrado oesaut» de la Ex-¡Ciha. Aatttehéia, y Juez a« prléaata inatanci* en comisión' del distrito de Jesús Muría.
Por el (>re-e ate edicto hago saber, que á comedien-v,is del incidente á la féitamentarta omeursa la de 1). Vioeutu Vidal y del Pino, forma lo para tratar del cumplimiento dol .acuerdo teu ¡do entre loa acreedores, ha seü d 1 ló el día veinte y tres del mes dé Febrero próxi • mo vtíuidero, á tas doce de su mafl-ma en el Juzgado, sito en 1» ca'ie de Acosta número diez y siete, para el remate-de las casas siguiente«.—Casa sit uidáeu el pueblo deiRsgfit, oalle del 8autu«rlo! núm<3ro cato ce, taia-duendos mil novecientos siete pesiSj sesenta y ochi» eéntavoB.—Otra en la misma calle esquina á San lia« amen, número sesenta y tres, tasada en dos mil sesenta y sietv pó«o», noventa centavos.—Otra calle da 8au Ramón, número veinte y tres, tasada eu mil ocuooielito* sesenta y cinco pesos, setenta y tres oeu-tavoS.4-4Qtra eu ia misma calle, número veinte y oiu-00 tasadá feu Mil; óolmcieutos treinta pesos, diez centavos.—Otra efi la niisuiH cálle, número diez y siete, tasada en» mil oren« (lesos, «eiote y nueve contuvo». —Otra eu ta misma oalie, número üiez y uueve, tasada «iu mi’,1 noventa y siete pesos, veinte centavos.—Otra eu la de 8an Ignacio, número diez y nu ive, tasada en mil cuatrocientos treinta y «nuco pesos, veinte y siete centavos.—-Otra en la hriam» cade, número veinte y d ■»„ tasada en do« mil -ciento setenta y »ei» pesos, setenta y cuatro contaVOita-Otra en la cálle dol Huituarío, núm? treinta y siete, tasad*, «u docrmil doscientos diez y aieté peéos, seis centavos.—Otra en ta calle de S. José, número dos, tasada eu mil treiciento« trece pesos, cua • rentoy cuatro centavos.—Otra eu la misma calle, uúm? cuatro tasada en sttecioutos diez y siete pesos, sesenta centavos.—Otra oalle del Mamey, esquina á 8au Josí, número doce, tasada eu sieie mil doscientos sesenta y ochoJpésosi dos centavos.—Otra en la misma calle, u? cuarenta y do«, tasada eu mil caatroclentos diez posos, doce ce uta voá.—O tra en 1a calle del Barreio, esquina at Mamey, número diez y ocho, t ,snta eu mil quiniorto» dos peso ', noventa y cuatro contarves.— Otra eu 1a misma cabe, número veit lu y dos, tasa la eu mil ciento ctinuteuta y cuatro pesos, sleLe centavas.—Otra en ta mt.un» oalie, número veime y oaatro, lasada en mil setecientos »«»seuta y uu pesos, diez y ocho centavos.— Otra en 1a misma cali«,'número veinte y seis, tas«daen mil1 nóvecieutos cuarenta y ocho pesos, ciucueuta y r-oho centavos.—Otra en U misma cade, uúm? veiute y -ocho, tasada eu mil uovecieutos cat(? ce pesos, ochenta y uu cehtuvos.—Otra un la misma calle, núm? treinta, tasada en dos mil do "Cielito.*setenta pesos, oiuoumta centavos.—«Otra en la misma calta, número treinta y «tos tas ida en mil setemenlos sesenta y ties pesos, ochenta y ochoceutavosj— Otra situad a en ei pueblo do Uegtay calle del Barrero u imero ve nte, tasada en mil ciento ochenta y 1.0.10 pesos, nueve cita tuvo«.—0¡r t si • tuádá cu el pueblo «le Arroye Naranjo, calle Real li.' treinta y cu^ro, tisadaeuéuatro mil seiscieuto« tre.nta y un tiesos, ochenta y ouho ceutavjs. l'eníeiulo heciiat proposio.on D. Miguel Oehoado ¡uij idicarse tas casa* cne ló-están hiputecadaB, por precióme taHacioii, deveh viendo sí hubiere exee jo. Que así lo tongo miniado eu tas antes de la materia Hauauu26 de Euero de 1871— Néstor da Hantalís— t*or m a i dad u de 8. Sría., Ji.u Audreu.	3 3b
Don Fabiau Folgado y Bauchez, Jne* de primera instancia del «ilstrito de Guadalupe.
Por el preseute y á couseciieucia del incidente A ta testamentaria de D. Bernardc Fein..«u«lez Matizo, pío-. movido por D? María Enlogia Rodrtaujz, como tut u* y curadora de sus hijos nietas de aque:, o brando a 1-maniOB, he dispuesto sa saquede nuevo á remate 11* casa de matapoateria y teja «Ruada eu ta calza ia de toa Qu“in idos de Mariauao número treinta y tres, esquí ua á la calle del Biquete, retasada en etaie mil quintamos veíale y ciuCo pesos ocho centavos y cuya acto ii di 1 de tener lugar el día. veinte y tr sita Febrero próxim » entrante' á las ocho de ta mañana v audieucia de esto mzzado sitú en la cade (tal Aguila uúm no setenta y .losf Habana-27 de Enero ce 1874. Fabiau Folgado. Por maudado de 8. 8r.a , M uu-1 Barreto.
|	,	Jti *} -l
Don Cáudido Aluz, Ji ez de primera iustaucia del dis-
I trlto del Cérro eu «esta capital.
! Por el presente se hace publico, «(ue el día sem ita Febrero próximo entrante, á lasor.c; i eu estejuzgado, oalle de O-Rcidy mimei-o ciniun uia, na de tener eíee o --ei remate de una paila de nueve móteos cuarenta yciii-CO oeutliáetros «le largo, y un m tro «rncuenta ce ilí-niitrós de díame.ro; om nena de dos fiases, registros, válvulas, caja de vapor, i odos de asiento, paños, chañas v remaches:' todo en buen estado, y retasada eu do* mil ochenta pesos: y la tercera parto de la oarca eapa«.