PERIODICO OFICIAL DEL
GOBIERNO



*
Núm. 88
Sábado 14 de Febrero do 18*74*-Santo# Valentín pbro. y Juan Bautiza de la Concepciou*—(Circular en Santa Catalina.)

PAUTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES#ENERA.LBS.
Gobierno Superior Político do la Frovitieia de Cuba.
Pili ti G IMS» .3 JO'ittir.
Circular.—Habiendo llegado á mi conocimiento que, al demandar auxilio loa pagadores de Obras públicas para que les acompañe la Guardia Civil ea su tránsito por las carreteras del Estado, cuan Jo van á verificar pagos en las diferentes obras que tienen que visitar, les ha sido negado p ar algunos Tenientes Gobernadores, he dispuesto que en lo sucesivo, siempre que los referidos pagadores de Obras públicas viajen conduciendo fondos para pagos de jornales, materiales etc. y soliciten que la Guardia Civil les acompañe, sean atendidos y escodados hasta el punto en que hagan sus pagos, ó que ellos crean conveniente para seguridad de los i utoreses que se lesconñan.
Lo que digo á V. S. para su conocimiento y fines consiguientes.
Dios guarde á V. S. muchos años.—Habana 7 de Febrero de 1874.
Jovellar.
Sr. Gobernador, ó Teniente Gobernador de....
SECRETA KI.A.
Por el.Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 3t de Diciembre próximo pasado, al Exorno. Sr. Gobernador Superior Politice, la orden siguiente:
“Exorno. Sr.—El Gobierno de la República, de conformidad con lo propuesto por este Ministerio, ha tenido iá hien decretar con esta fecha lo que sigue:—Artículo 1. ° Desde 1. ° do Enero de 1874 los empleados de la Administración pública, en todas sus órdenes, destinados á prestar sus servicios en las provincias de Cuba, Puerto-Rico, Filipinas y Fernando Póo, dejarán de disfrutar el beneficio de abono de pasaje por el Estado que les otorgó la Real órden de 17 de Setiembre de 1859.—Artículo 2. ° El Tesoro público de las islas para que los empleados fuesen respectivamente nombrados les anticipará, cuando lo soliciten, el importe ds su pasaje, abonándolo en la forma que al presente se viene realizando á la empresa que con el Estado tuviese contratado este servicio.—Artículo 3. ° De este anticipo se reintegrarán las cajas que lo hubiesen realizado, mediante el descuento del diez por ciento del haber total que mensualmente percibiera el empleado, como remuneración de su cargo.—Artículo 4. ° En tanto que no se haya terminado el reintegro á que se refiere ol artículo anterior, el empleado á quien se anticipare el importe del pasaje no podrá ser declarado cesante, ni separado de su puesto contra su voluntad sino en virtud de resolución definitiva en expediente gubernativo instruido conforme á las leyes, por faltas graves en el desempeño de su destino, ó de sentencia firme que produzca su inhabilitación ó suspensión para el ejercicio del cargo, todo bajo la personal ó ineludible responsabilidad del Ministro que autorizare la órden ó refrendare el decreto de separación.—Artículo
5.	° Los cesautes por expediente gubernativo instruido en forma ó por sentencia firma de los Tribunales de justicia, no tendrán derecho al abono de pasaje para su regreso á la Península. Artículo (1. ° El Estado no abonará tampoco ni anticipará nunca el pasaje de regreso á los empleados que sean separados en otra forma que la determinada en el artículo 4. ° de este Decreto. Artículo 7. ° De las precedentes disposiciones se exceptúan únicamente aquellos empleados cuyos cargos por sus naturaleza esencialmente política exigen ademas de las condiciones ordinarias de aptitud, moralidad y celo, la identidad de criterio y de miras con el Gobierno constituido. Por lo que á esta clase de funcionarios respectad Gobierno podrá nombrarlos y separarlos libremente, y su pasaje de ida y de retorno, se seguirá satisfaciendo por el Tesoro en la propia forma que en la actualidad se verifica.—Artículo 8. ° Los funcionarios de Ultramar que soliciten y obtengan licencia para la Península no tendrán derecho á ahono ni anticipo de pasaje; cualquiera que sea la causa en que funde su pretensión.—Artículo 9.° Los empleados que al presente lo son de Ultramar disfrutarán las; ventajas que les ofreciera la legislación vigeqte al tiempo de su nombramiento, en lo relativo al abono do pasaje de regreso, cuando cesaren temporal ó definitivamente en el desempeño de sus cargos.” Lo que de órden del expresado Gobierno traslado á V. E. para su conocimiento y á fin do que el citado Decreto tenga el debido cumplimiento en la parte que le concierne.”
Y acordado su cumplimiento por S. E. en 8 del actual se publica en la Gaceta para general conocimiento'y efectos correspondientes.
Habana 13 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha Bervido nombrar vocal de la Junta de Agricultura, Industria y Comercio de esta ciudad al Sr. D. Benito Zuaznabar.
Lo que se hace público para conocimiento general.
Habana 11 d& Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
En vista del expediente instruido á instancia fie D. Antonio Fernandez- Meneudez, profesor de instrucción primaria Superior, maestro de una escuela municipal de 1,-r ascenso de la villa de Regla, solicitando se eleve su escuela á la categoría de término; el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por la Excma. Junta Superior de Instrucción pútyisa, se ha servido resolver se eleve á dicha categoria la expresada escuela, toda vez que reúne la población de Regla las condiciones que la ley exige para tener un establecimiento de esta categoria, y ser ademas' merecedor Fernandez, por sus quince años de servicios en el magiste-
rio áesta distinción, que el mismo Reglamento orgánico previene en su articulo 59; pero con la reserva de que el sueldo do 1200 pesos anuales y material de 300 que le corresponde percibir, no puoda disfrutarlo hasta. Julio próximo, primer mes del nuevo año económico, en razón á la escasez de recursos que alega el municipio en su informe y el estar ya principiado el segundo semestre del actual presupuesto, á fin de que pueda proporcionarse fondos, p ira lo cual queda autorizada.
Lo que de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 5 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
D. Juan Reina, en representación de Don Ramón Francia y demas dueños del ingenio Esperanza, ubicado en la costa Norte, partido de los Quemados de Güines, jurisdicción de Sagua la Grande, ha-solicitado permiso para construir un canalizo, cerca de Punta de la dama, que se interne en los terrenos de dicho ingenio y ademas trasladar á la boca del mismo el muelle y almacén de la expresada finca que radica cerca del de Carahatas.
Y á fin de que los que se consideren perjudicados expongan sus oposiciones dentro del término de treinta dias, se anuncia al público para general conocimiento.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
En cumplimiento délo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio do 1870 sobre Emanoipacion gradual de la Esclavitud, y habiéndose formulado la correspondiente propuesta por la Junta Protectora de Libertos de Cárdenas, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido hacer el nombramiento de los Vocales y Suplentes para las Delegaciones de la referida Junta en los partidos rurales do la jurisdicción en 1a. forma siguiente:
CARDENAS.
Lagunillas.
Delegado.--Sr. D. Ramón Puigpalat.
Suplente.—Sr. D. Pablo Gárgol lo.
Guamutas,
Delegado.—Sr. D. Claudio Herrero.
Suplente.—Sr. D. Mariano Barroso.
Guan'ijayabo.
Delegado.—Sr. D. Tomás Mestre.
Suplente.—Sr. D. Pedro Etchegéyen.
Cimarrones.
Delegado.—Sr. D. José Fernandez.
Suplente.—Sr. D. Domiugo Cadenas.
Camarioca.
Delegado.—Sr. D. Cárlos Perez de Terán.
Suplente.—Sr. D. José Miret.
Y de órden de 8. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 12 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en ol Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 do Julio de 1870 sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntás Protectoras' de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los Vocales que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de S. Cristóbal las propuestas de que hablan los artículos 4.° y 5.° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se há servido disponer la renovación dé la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de eftfhvos.
Sr. D. Martin Garrido.
Pío ¡poseedor de esclavos.
Sr. D. Rafael Iturralde.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan García Nuevo.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Manuel del Valle.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento gaueral y efectos correspondientes.
Habana Febrero 11 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento dé 5 de Agosto de 1872 parala ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobre emaricipáélou gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deban salir en el' primero; y habiéndose hecho por la Junta de Gua-najay las propuestas de que hablan los artículos 4.° y 5.° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma eu la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Francisco Oliva.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. José Alvarez.
Vocales suplentes.
Poseedor de' esclavos.
Sr. D. José Ramón de Barbería.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Juan Brioso.
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos" correspondientes.
Habana 10 de Febrero de 1874.
El Seeretário,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento do 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870, sobre emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectorasjle Libertos se r mueven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deban salir en el primero; y habiéndose hecho por la Junta de Cárdenas las propuestas de que hablan los artículos 4. ® y 5. ° del citado lieglameutó, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha servido disponer la renovación de la misma en la forma siguiente:
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
* Ldo. Sr D. Rafael S. Rodríguez.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Jovino Juñon.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Federico Altés.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Antonio Aguayo
Y de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 ele Febrdde 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de A-gosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 de Julio de 1870 sobré emancipación gradual de la esclavitud, que las Juntas Protectoras de Libertos 30 renueven por mitad en cada año, designando la suerte los vocales que deben salir en el primero; y,habiéndoso hecho por la Junta de Santa Clara las propuestas de que hablan los artículos 4. ° y 5. ° del citado Reglamento, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido dispone^ la renovación de la misma en la forma siguiente;
Vocales propietarios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Isidoro Tristá.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Jos.é Uribeiro.
Vocales suplentes.
Poseedor de esclavos. '
Sr. D. José Olazarri.
No poseedor de esclavos.
Sr. D. Santiago Oti.
Y de órden de S. E. sa publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspondientes.
Habana 11 do Febrero de 1874.
El Secretario.
,	E. Corominas Cornell.
Habiendo presentado los Sres. Ruiz, Hermano y Compañía del comercio de Cárdenas una instancia al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, eu solicitud de licencia para destruir por comoleto uu muelle viejo que poseen en aquella “ciudad y sustituirlo por otro de 180 metros de longitud por 10 de ancho entre meseta y carrilera, con una casilla de 30 metros por seis de ancho eu el extremo, y una cocinita á la entrada del muelle liáeia el costado del mismo; se hace pública dicha pret9usion para que los particulares que se crean perjudicados con la realización de las mencionadas obras hagan presente los motivos de su oposición en la Secretaría del Gobierno Superior Político, ó eu la Tenencia de Gobierno de Cárdenas, donde estarán de manifiesto los documentos del proyecto: en la inteligencia de que trascurrid > el plazo de 30 dias á contar desdo la fecha de e3ta publicación serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos anteriores.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 9 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corommas Cornell.
Eu virtud do lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político con fecha 20 del corriente, se ha señalado el día 4 de Marzo próximo á las 12 de su mañana para la adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político. ;
La subasta se celebrará cou arreglo al pliego de condiciones que se inserta á continuación, e instrucción facultativa vigeute, y que se manifestará en el Negociado de Obras Públioaa sito en el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todo3 los documentos que lian fie regir en la contrata.
Las proposiciones se harán ex ictamante al modelo adj unto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo ei documento ó carta de pago de haber consignado, como garantía provisional, para poder tomar parce en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al etecti orí la Tesorería general do Hacienda, siendo nulas y por lo tanto inadmisibles las que se presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1^74.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N........vecino de........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de....,..de las re-
quisitos que se exigen para la concesión en pública licitajfipu de las obras de los muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señilan en los documentos que huí io regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo durante el término de ....años á contar desdo el (lia en que se aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo do la Nación.
(Pecha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la concesión en pública subasta de los muelles, destinados á vapores, que deben cons-truirseentre “la Machina y el muelle de Paula,” eu el litoral del Puerto de la Habana.
1.05	L03 muelles en cuestión se ejecutarán bajo la inmediata dirección del Ramo de Obras Públicas, y coa arreglo al proyecto formado por el mismo, sien lo de cuenta del concesionario todos los gastos de construcción y los de demolición do las obras existentes; y quedando á cargo del Estado indemnizar á la 1.05 Empresa de va-peres de bahía, si hubiese lugar á ello, por la traslación del emboque inmediato á la Machiua y la supresión de los dos espigones que ah era utiliza pura el atraque de vapores costeros.
2. 53 Dichos muelles tendrán el carácter de públic >s, como los construidos polr ebSitado, y quedar,íu por consiguiente sujetos al UeglaTñeiV“ to general parala conservación y pilicia dalos últimos; y á la Capitanía del puerto, eu lo con • cerniente al orden de atraque de los buqués que los utilicen para la carga y desoarga.
3.55 El plazo para la ejecución do las obras será de ocho meses contados des le la fecha de la concesión, no pudiendo utilizarse aquellas hasta que sean recibidas eu debida forma por el Ramo de O oras Públicas.
4.a5 El concesionario tendrá derecho á percibir una cuota por cada buque particular que atraque á los muelles, con sujeción á la siguiente invariable tarifa.
Por el atraqué dé un vapor ó barco do
vela, uo pasando de diez dias......... $ 30
Porcada día que pase de los diez........ “	5
Los buques del Estadojiodrán utilizar gratuitamente los muelle* cuando haya espacio disponible para el atraqúe.
ó.33 El plazo de usufructo no pasará de cuarenta años á contar del dia en que se reciban las obras; sien-lo preferido para la concesión el que ofrezca usufructuarlas menos tiempo.
6.	=* Será obligación del concesionario conservar los muelles en buen estado y devolverlos eu el mismo órden, á cuyo efecto el Gobierno podrá incautarse de los productos líquidos, durante los últimos cinco años de la concesión, para dedicarlos á reparar las obras, si el concesionario no tratase de llenar cumplidamente esta obligación.
7.	=* El Edado se resérvala facultad de expropiar eu todo tiempo al concesionario, si así lo exigen los intereses generales, sin abonarle mas indemnización que el valor de las construcciones existentes.
8.05	Para tomar p irte en esta licitación so acreditará h iber depositado ou la Tesorería general de Hacienda el 1 p§ del presupuesto do las obro,9, como fi mza ó garantía del cumplimiento; cuya fianza le será devuelta én el acto á los Imitadores que no resulten agraciados en el remate, quedando la correspondiente al concesionario hasta qne acredite haber ejecuta lo los trabajos suficientes á cubrir sil importe.
9.51 La falta de cumplimiento de cualquio • rá do las condiciones anteriores, traerá consigo la caducidad de la concesión.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presenta io oor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibouico dd Sur, J). .Juan Jimeuez, eu solicitud de permiso para construir un muelte y casa de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo,á milla y media Norte do punta'á Oeste, se publica en la Gaceta da la Habana y en el periódico de Cienfuegos, á fin de qne las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de aquetta Cabecera, dentro del término de treinta dias á contar do la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, eu la inteligenciado que, trascurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagau, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presentado por medio de instancia D. Francisco Castilla, de este vecindario, eu solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baños “San Rafael”, sito idos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, á fin da que las personas que c crean perjudicadas cou la realización de la p- iyectada obra puedan ocurrir a la Secretada dei Gobierno Superior Político dentro del término de treinta dias á contar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ella, en la Inteligencia de quo, trascurrido dicho plazo, se-ráu nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser quo estén fundadas eu derechos preexistente».
Lo que de óídeu de S. E. se hace público para general conocimiento.	.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
D. Ignacio Coramina, de este vecindario, se ha presentado por me lio do instancia, solicitando jermiso para construir Un muelle y almacén de depósito én la mírgeu derecha del rio Gala-fra, á milla y media do su emboca iura, y sitio llamado de ¡as L ig mas de tos lia is, ó pueblo1 de No da, v parí, que las personas que se crean perju licadas coa ti realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la tocha, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno da Pinar dol Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta déla Habana y en el periódico oficial de apiella cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de 8. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero d.¡ 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Avilés y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medíosle instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de Los muelles de su propiedad, situado en (aparte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar irnos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que so crean perjudicadas con la realización do dichas obras puedan concurrir dentro del término de treinta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierna Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno,de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta da la Habana yen el parió--es-alicial de a quella cabecera, o i la inteligencia da que, traseuirido dicho plaao	nulas
cuantas reclamación«!, se hagan, á no b$i ¿i*-estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Fuere de 1874.
EL Secretario,
E. Corominas Cornell.
Capitn»ia General «le la Siempre Fiel lela «le Cuba.
ESTADO MAYOR GENER AL.
Sección 1.1:3
Don Francisco Martinez y Arrayo, á quien se le concedió ingreso en la Academia de cadetes con fecha 2! de Noviembre último, se presentará en la primera Sección de éste E. Mi para enterarle de uu asunto que le interesa.
Habuia 11 de Febrero de 1874.—El General Jefe de E. M. General.— Jo3Í Riquelme.
SEHU.V1M KEOOIÍKV.
Administración Ce «¡ral «le Rentas y Estadística.
Acordada la suspensión dol remate de un solar situado on la calle de la Marina, éntrelas de Bonora' y San José, en Nuevitas, anunciado para el dia 19 de este mes, hasta nueva órden, se hace público qior este medio para general conocimiento.
Habaha 13 de Febrero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Marín y del Corral.
A virtud de expediente seguido en esta Administración Ceutral, i consecuencia del remate efectuado para la ouageuaciou (le dos solares en la calle de Puerta-perrada núm, 35 y G5 entre Aguila y Florida ol 1. ° y San Nicolás y Alam bique el 2. ° , se hace indispensable se presenten los Sres. D. Pedro, D. G maro, D. Miguel y 1). Agustín García, en esta Administración Central y negociado de Bieues de Estado, con objeto de enterarles de un acuerdo tomado acerca de la protesta presentada por dichos Sres. para la celebración del remate.
Lo que se anuncia para conocimiento de los interesados y á fin de que á la mayor brevedad acudan á e ste llamamiento, para que no se les siga perjuicio.
Habana 11 de Febrero de 1874.—F. O.— Gabriel Cucurella Deeázes.
Estando reservada solamente á la autoridad del Excmo. §r. Intendente general la facultad dé imponer multas por las faltas qúe se cometan infringiendo los reglamentos para la imposición y cobranza de las contribuciones extraordinarias establecidas sobre los esclavos y la industria y comercio; se ha acordado, de órden de S. E. que queden sin efecto las que hayan sido impuestas hasta ahora sin su. aprobación, y que en lo sucesivo no se lleve á efecto pena alguna de esta clase sin aquel requisito.
Lo que se publica en la Gaceta para gene -ral conocimiento.
Habana 11 do Febrero de 1874.—A. I.— Emilio Marín y del Corral.
El Excmo. é limo. Sr. Intendente general, por acuerdo del dia 5 del actual, sé ha servido disponer que tanto los sellos de recibos y cueu-.
f