jii.i.wnffWB iiar na
kvmm
TCl Sr. Juez de primera instancia de enta villa La disp issu» que por medio de la Gaceta oíicial y por tér-miu de treinta dias, se llame a los que so crean con derecho a los bienes quedados por fallecimiento de D. JUor ,o Garcia Cartaya, natural de Babanila del En comendador, vecino de Ueja de Pablo y casado con I)? Ami ea Díaz y Martinez, en el concepto de que se ha preso tado como hered ro su lejltimo hijo JD. José Francisco Garcia y Díaz. Y para su inserción en la Une. » oficial, libio la f resente.-Sagu» la Grande 24 de Abn de 1874. Mbnuol Nieto.	E J 30
¿>on Alltel Uurró» Martin, Juez de primera instancia Ue distrito Bur de esta Ciudad.
j', reste mi primer edicto quesa insertará en treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la Ha— buna. citoy hamo á los que se consideren con derecho fi lo b enes qued « los por fallecimiento de D. Manuel Gen r, natural de Calella, provincia de Gerona, á fin oe q ie i u la propia dilación compaiezcan en este juzgad" por si ó legítimamente representados á usar de su den dio. Matanzas 2 de Mayo de 1S74. Augel Ourrós. Fur mandado de 8. Bria., Irio. Juau A,
Betaueoui t. E O j20
REMATES.
De Cuten del Sr. Juezdr primera iustmcia del dlst ito Norte de esta ciudad en los autos seguidos por D. (janano Barreda contra J). Diego Herrero en cobro ilo i esos, tenga «feeto el remato (*e uua caballería de Uer..» del t propiedad del expuesto llenero, situada en el i ardido de Bainoa, liudaud i al Norte con la calle Jim del pueblo de Ourabalio, a! Oeste cou terre otilo JD. j. aociscoRidiiguez, al Bur cou D. Eusebio Hernández y al Este e n el <xprosado Herrero, cuya linca ha «id«, tasada en la cantidad de cuatio mil seiscientos noven t.H'y seis pesosochcúta centavos en oro, bailándose «efi dado paia dicho remate el di» trece de Jallo 4 las one • do su mañana en las puertas del juzgado situado en iu calle de Qelubert i dinero noven'a y cuatro, adviniendo que no se admúirá proposición que no cubra ius os terceras partes Ce eu avaido, las que serán en oio ó su equivalente en b'lletes del Banco Español de la J t baña ai tipo que esté en la plaza el día de la suba» la. Y en cumplimiento de lo mandado libro la présenle para su publicación. Matanzas 8 de Junio de i671—José Heiuoj’ Meila.	R jl 10
A consecuencia de los autos ejecutivos seguidos por D? María Antonia Martínez contra ü. José de Cuartas eu .obro de pesos que cursan en el juzgado del distrito de Guadalupe y porante mi, está señalado el < i» d-e*z y luitve del piesauto para el remate de una casa sitúa-na i u la cal e de la Rosa número ciento, en el Cerro, de uauposterla, tijas y tublus, Usada tuoobo mil quina. tos cuarenta pesos cincuenta y echo centavos, el que tendrá efecto á las doce de bu mañana eu la sala
0	el juzgado calle de las Animas número ciento vein.ey
uno para que el que quiera hacer preposiciones ocurra á I» escribanía de mi cargo £ tomar las instrucciones ijU crea necesarias. Y para su publicación por tres miníelos de la Ga ieta oficial libro la piesentcv Habana y Jun o 1? de 1874.—Arturo üalletti.	R 18
jj. EduardoOrdufiuy Meriy, Juez de primera instan* ii« del distrito de la Catedral, etc.
Por el piesente odicto se.auuucia al público en tres números de la Guceta el remate quo ha de veritícarse eu ni J ízgado, calle del Cónsul» lo número diez y ocho »11 ¡a seis de Julio piéiimo á las dos de la tarde, de la caí a de manipostería y tej* a número dos, callejón déla Ba'in-ritaiia, tasada en seis mil ochocientos veinte y nu ve pesos cincuenta y tres centavo“, y. un solar cou «uscercas de manipostería y madera, situad jen la calle de Ban Migue! número ciento tre.nía, avaluado eu ocho mil ochocientos noventa y siete pesos treinta y nueve centavos; pa a que el quequiera hacerles postura com-pan zea e día señalado, (ludiendo instruirse de las tasaciones en la i scrioanta de Gobierno. Que asi io tengo inundado en el incidente á la testa alentarla del Br D. Nico ás Arrale de Peralta que trata del reclamo que haré li. ManuelJMar.u Carret ro sobra la propiedad de dk ha casa. Habana Junio JO de 1874.—Orduña.—Por m udado de B. Bria., Eranciseo de Castro. R 19 Di. ü. José Manuel de Aizpúrua, Juez de primera ins-, uncía del distrito de Je us María de esta capital, Por el presentey á consecuencia del incidente á los »utos de! iu tes! ado de Dí üárraen Hernaudez y Aeost» ni. movido por ia representación del Exorno, ¡sr. D. Rak-el Rodríguez Tortees para tratar del cobro de pesos lae dispuesto que el día trece del entrante mes de Julio & las doce de la mañana tenga efecto en las puertas dal juzgado sito tu la calle do las Animas número noventa y lustro, el remate del derecho de rttro-compra de la casa Calle de Manrique número noventa yseis.justi-•-’prici .da <n la cantidad de diez y sois milcuaieutay odio peaos cincuenta cmiavos. Lo que se anuncia al pú Ileo para mayor concurrencia de lidiadores. Habana Julio 11 de 1874.—Aizpúrua.—Por mandado de B. brla , Juan Audrtu.	R 19
Le Orden del Br. Juez de primera instancia del distrito Norte de esta ciudad en las diligencias promovidas
1	ot L! Automa de la Trinidad, D? María d<l Socorio y
1>? Mana de la Consolación ¡susana tvobustiauu B luz, pr» tendiendo el remate de la tercei a parce, que ri pire-bolita la última en un potri ro que posee en el partido de Cabezas compuesto de diez y media c’ballerlas de une > cou sus fabrkai y cercas, la cual ha sido tasada eu quince mil novecientos treinta y ocho peros treinta y sois centavos, se ha señalado el remate de la txpiesa-da tercer» parte del citado potrero el dia veinte y dos de Jul.o próximo entrante á las once de su mañana y eu las puertas del juzgado situado en la calle de Gelabert nú ueio noventa y cuatro, adviriéudose que no se sd-miiirá proposición alguna que no eubla ei valor dado por los pencos á ia Auca de cuyo remate sa trata. Y en oump imiento de io mandado libro la presente para su pumicacioii. Matanzas 2 de Julio de 1874 — Jtse Reino y Mella.	R 19
D. Bt bastían de Cubas, Juez de primera instancia del distrito del Pilar.
Por el presente edicto se anuncia al público queS coi secuencia de les autos seguidos por D? Buba Euri-qut la Deseada Demay contra la suc sion de D? Auto-lúa Hernaudez de Arencibia en cobro de pesos, se ha dispuesto el rtmate en ( úblioa subasta de uua casa situada en la ca le de la Gloria número ciento trice, de nu mposteiia y azotea, compuesta de seis rnetroá tétenla mi (metros de frente, veinte y siele metros once mili-nu» .ros (le fondo y seis inetios setenta milímetros de líenle de fondo, retasada en cuatro mil doscientos se-teLiu pesos, setenta y siete ctutavoe, habiéndose seña-Juno pura el lemate las once de la mañana del día veinte ii- Junio próximo en el juzgado sito en la calle de Manrique numero cincuenta y siete. Lo que se hace «aL.r al público para conocímieuto de los que quieran Interesarle en la subasta, advirtiéndose que no se admi! ráu piopiosicionts que no cubran las des teiceras pai les de ia retasación. Habana Mayo 27 de 1874,— se* ba: „iau de Cubas.—Por mandado de B.’Brta., i . J. Ru-uiou Portocarrero. Y para tu inserción en la Gaceta oficial como está preveindo libro la presento. Habana Junio 11 de 1874.—L. J. Ramón Portocarrero.
R 19
D. Cándido Ainz, Juez de primera instancia del distrito Uel Cerro.
Por el presente edicto que se insertará en tres números consecutivos de la Gaceta oficial, convoco á ios ijui qulerau hacer proposición á trescientas oincueuiay «ei» cajas de azúcar, marcadas con Ja letra a. y dos-c.ei.tas treinta cou la A), procedentes del ingenio «Amls-tai » pala que & las once de la mañana del veime y dos oel corriente, comparezcan en el juzgado á verificarlo, (¿ue «si lo tengo dispuesto eu el concurso de D. Eerua í-e*o Diago. Habana 10 de Junio de 1874.—Cándido Aiuz. —l cr mandado de S. Bita., Gabriel de Balíajas.
R 39
Jb. José de Almagro, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudady Juez.de primeia instancia en comisión «el distrito del Monseriate.
Por el presente hago saber que á consecuencia del excediente seguido para indagar iu escribanía donde coi eu Jos espedientes seguidos por el convento de Santo ilomiDgo de esta ciudad ci ntra D. Antonio Nuflez, D. Vioente Ortega y D. José Lara, he dispuesto en auto de veinte y uno del corriente que tenga efecto e! rema Le de media caballería üe lii rra que posee D. Beouu ■ ilii o Ci stii’o en Santa Cruz de los Pinos yen tei unos ue 1» hacienda Matamoros, tasada con su c sa de guano ooi. fono de j aguas y de di<z yseii varas de laigoen cien pisos, reconociéndose ademas doscientos ciucuen-ia ( no» ai cinco por ciento á favor de dicho convento de Manto Domingo, ei treinta del mes de Junio ( réxi-mu miri nte á ias doce de su mañana en ei juzgado sito calzada del Monte número cimienta y cinco. Lo que se amuela al ¡ úblieo para conooimimio de los que quie i»n interesarte eu la subasta. Habana Mayo 22 ue 1874 —J té de Almagre.—Por mandado de d. Brla., José Mu. ia Castro.	RO pg
CONVOCATORIAS
t
En los autes de la quiebra dé la sociedad do Medii a Huuisnoy Compaña que cuisae^ este juzgado por ante mi se ba dispuesto que por tres números consecutivos de la Gaceta oficial se convoque á los aoieedores ue a tocitdad quebrada para que ti dia veinte y seis dei que cursa á lus doce comparezcan en la moraua del t r. Comisario D. Federico Altés á que tei ga t-fei to la junio general stñalada paiatse dia con oke.o ue eligir nu su dicorepresentante común. Dicliosac eedoresson ios Hguientet: herederos de D. Narciso Riesco y Lí Cálmen ( diva, L? Josefa Garda de Baez, Di Caioliua-hu«ei de Medina; D. Rafael Perez, D. Rafael i.oloma», D. Isidro Hulei, Youugy Ctm, »fita de Ntvr -Yoik, D. Eebx Colita, D. Eraucisco Muñoz D. Cristóbal Pai cual, D. Francisco Peí), 1>. José Erai cisco Sculi y iasoiiiiiad ile Marzan y Hermano, cesionarios de D. l>n go Ruiz Toledo. Y para quo tenga ‘efecto Ja couvo-catoiia dispuesta libio Ja presente tn Cárdiuasá2de Jun o do 1874.—Pablo L. Ochoa.	o »1
LJ Sr. Juez de Paz del distrito de Monserrate ha dispuesto se cite por edicto», por no ser conocido su domicilio, a )n sucesión de la Bia. L* María Loreto de Ar- ¡ menú res, para que al dii siguiente del último arranco, f tu la» r is de audiencia, y acompañada de homlre bui- 1 Uu, se p« rsone a contestar la demanda «n conciliación que lo tabltce la suces.ón de D. Callos Mary eu cobro uc euaUO ajil qu’uiemoo pesos y sus intereses eu me:á
Ileo, que adeuda, donsiánté da escritura pública ltip< -tecaria; en concepto de quo dono comparecer, nt manifestar causa justa que se lo impida se pía ¡tioará lo prevenido por e! articulo doscientos nueve do la ley de E -Juiclatnienlo Civil.— Habana Junio 11 de 1871.—Gabriel Muñoz, Secretario.	,	.	• ■ ,
D A ntouio M. Jurado, J ucz Je pr mera instancia inte-l ’ riuo Uel distrito d» Guadalupe -le asta eluda ’.
A consecuencia del concursonooesaito di L? Jorefa ' 0‘Farrill y compartes, he dispuesto se convoque por el i presante edi do á ted >s los acreedores, pat a que por sí ó pormeJio de representantes legítimos, comparezcan tueste juzgado sito en laculie fie las Animas numero ciento veinte y uno, el dia tres -le Juno próximo entrante á las once Ue su mañ ana con el lia de celebrar una junta general en la cual se h dirá Ue trat ir de la supresión do la comisión que había n »labrada, de resolver sobre la enagenacioii ei pújanca subasta del Ingenio «3an Luit» perteneciente á Uielaojuicio, prévio nuevo avalúo, para el cual «e e'egiriu na el acto los peritos que debau practicarlo, ó sobre la demolición de la propia finca y su r'parlo en lotes;.para discutir si se exime dt fianza al actual iidministia lor del ingenio, y si se continúa 6 uó el incidente de cuentas contra la sucesión de D. Jtrúuiino G-mzale/., y pm último para decidir si la tramitación Uel precitado juicio coptii u i por la antigua suitauoiaoiora ó se aO'»m da Ala mu terna Ley de Enjuiciamiento, en tuyo caso se elegirá c ti (■ «índico que en uniun dei que existe lleven la represen-tsciou do los acreedores, conforme lo di ip me el articii.o quinientos cuarenta y tres de dicha ley; t u coucep o de que los acreedores quedan apercibidos Ja e-tar y pasir por el acuerdo Ue los que concurran. Yparusu iuser-ciou eu la G icota oficial se ltbra el pre-.ente e iicu>.— Habana Junió 10 Ue 1S7!.—Antonio á. Jun io.-Por mandado UeB. Sría., Manuel Burreto.	O la
En ei intestado de D. Francisco de Armas y G lúzales, que cursa por arde mí, ha dispuesto el Br. Juez de primera instancia de estajurisdieciou en auto (leí dia once del actual, que por seis número- d i la G iceta oficial de la H abana eé convo tue á ias personas que se cousidereu con derecho á heredar ai rif irido Armas González para qtre.se pre-enten en este juzgado á deducir el que les asista.—Golou 34 de M o de 1874, —Manuel V. Lavairía.	G 11
Ha dispuesto el Br. Juez de pr mera instancia del distrito Sur de esta ciudad que en treinta números consecutivos de ia Gaceta oficial de a Habría» se publique el plan de adjudicación propuesto p-T la v;ud» lií zVua Ramírez, de los bienes qtfedado- al ia lecimie to de su lejitimo consorte D. Andrés Calve-, á tiu de que »i alguno quisiere mejorar o, ocurra dsr.tro de quinto di» por conducto del actuario, ctlj O tenor es el »Luiente:— La viudá D'i Ana Ramírez ve adju lio i y toma tallos los bit’n s inventariados consistentes ea una cu a de man, posteria y teja situada eu esta ciud ul, calle (le O -R itly número i,chenca y ocho; otea ca-a i" los mismos irniu-ríales, situada eu la misma calle o quin a a la de Man zaneda, marcada cou el núiiier; noverun tres esclavos nombrados Audre» Gangá, lilas lilem, y Juan criollo; cinco acciones dei Ferro-carril de Santiago de Cuba; cuatro dei ferro oairil de Matanzas: un certifica lo dtr la misma Sociedad por saldo á iavor de los bit nes, varias alhajas de oro y plata y di versos nu-bles, ropas y ¡itrio» de uso; por el lotegro precio de la tasación de todos ello ascendente á la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro pesos ochentay nueve centavos, ero, obligándose porcuentatle los mismos bieues, dcduciio quesea el un porte de las costas causadas y que se causaren h tta la terminación del juicio, la ascendencia del saldo qu rfl su favor arroja la cuenta ue admmistraciou y los tiertcho» que por esta adjudicación se adeudaren eu caso deque asi fuere declara, o, á darse por satisfecha de Ja part de gananciales que le corresponda, á taíisfacer de contado la lejíuma que toque á cada upo da Jo i heredero mayores y á asegurar eu la c sa calle UeO-Reillynú meio ochenta y ocho el haber do ias dos menores que pa.ará a. llegar cualquiera de li s casos de ia Ley, abonándoles mientas tanto el seis por ciento deiuteré: anual, cuyo pago tendrá lugar únicamente desie el dia que salieren de su abrigo, pues hasta entonces se considerará!» esosréditus itsiina los al alimento, educacitu y vestuario de ios referidos m.'nores. Y para su ( ubi) laciou libro l a presente," Matanzas 23 de Mayo ue 1871 Lio. Juan A BAaucourt.	ü J 30
E1 Br. Juez de primera iüstáucia del distrito dé r Témante Rey23j, sea Moa errata p ir ante mf ha dispuesto que por tres nú- ■•¡A lie», p,.r nn asme,, meros conseo divos de la Gaceta oficial so convoque á D. Francisco Perez, vecino que e a de la calle ; de la Perseverancia número once, para que en el término de tercerqdia comparezca:: en el juzirado á un acto de justicia. Rebana 31 de Mayo de 1871. Por V. Roosset,
Jo é Mari» Gastro.	C O 17
El Br. Juez de primera instancia del distrito del Oerr ,, ha dispuesto que por ti es números de la Gaceta oficial se convoque á los que puedan dar razón de los biene» que posea D. José López Blanco, de die y siete años de edad y á los que por cualquier conoi pto'tengan que entregarlo cantidades; estos pata que las exhíban eu la escribanía y los otros para que con,parezcan en el juzgado á declarar lo que les conste. Habana SdoJu» dio de 1874 Ldo. Luis Rodríguez.	< O 17
A consecuencia de la causa que se instruyo por hurto de un caballo de D. Aut mió Rodríguez dejando otro en su luga-, el Sr. Juez de primara instancia ha dispuesto se solicite al dueño del caballo encontrado, que es de color dorado, con lucero , hico, careado de crin, sin bim ro, fie diez años y seis y media cuartas de alzada. Y para su publicación en tres nú moros de la Gaceta oficial se fija el presente. Bejucal 5 de Junio de 18 4. G ispir Baron».	C O 17
En el-incestad < de Dt Maria Francis a Berg,.rae ho dis rúes to el Sr. Juez do primera instancia del distrito Sur deeatt ciudad, que por treinta números de la G ic ta ofloial se convoque á los qüeiquietan mejorar: la propósioion de asogun r tres mil cuatrocientos ochenta y un pesos dos y medio centavos al «clin por ciento anua' paradero por mesadas, para ilevoíveirlos ft los me-n »res'en : Iiruno de los ct sos de la ir y. Matanzas 21 de M ryo de 1871. Nicolás Vinagera?.
C O 17
lmHeT'sUlií'ritiióues á dichd periódico. Por un somestre.20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
JOSE SALU3TIAN.0 BARRERA.—'iOTARIO púb'.ico. Bau Iguacio 5 0.
José Autoulo Portocarrero, Notario
idico.— Llevas'» protocolo,ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notarla, en su morada calle de Aguiar námero-45 entre E rapedradoy Tejadillo.
DOS MANUEL PEREZ DELGADO Profesor público.
Da lecciones adomicilio de educación primaria elemental.—En esta i preuta impondrán.
DON ANTONIO RITAN ERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle tle San I nació número 78, esquina di Muralla.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H^via ha trasladado su lio á la calle Aneli i del Notté númerb 149, eulte panario y Manrique
dómick-Cam-
Se solicita comprar una casa con cine»
énarto», entrada de 'Carrtiujs y caballeriza; en la calle da Ban Luis Gonzaga, Ga lano de la Iglesia para la pia za, Cài ih de Ban M’rgdel y Neptueo cerca ilo la oalzada le Galiano. Puedtn dejajse las instrne ion '«en la ca ile de 8 iu Luis Gonzaga botici» frente de la pinza.
DE OFit) i O
D, Manuel do J. Aroclia, Notario público y escribano
del juzgado de primera instancia de Guanajay.
Ei Br. Gumertiiado García Sotís, Juez.de primera instancia de este partido judicial y por ante míen la causa formada pordi'p isiciou Ueia Exuma. Au ¡encía contra U. Lira Firnmtel por prevaricato y exac. c outs ilegales, ha dispuesto que p,»r tres números con secutiv\s de ia Gaceta oficial se cita á D. Luciano Bue-n > y lo. Beltran fira li ras, vet Ued iros de pr< nd. s, á r n ue que deutiode qu uto día después del ulti tu < nuir.ici se presenten en e=te juzga lo á evacua" un acto dejus tici». Y para que tenga efecto su publicación libro Ir jiresemeeá Gaauajay y Juuio3 de 1874.— vi .nuel de J. Aroeba.	O 20
E.isr. D. Gumersindo González Solí», Juez deprimerà instaucia de esia villa na d apuesto eu provi ten -cía de esta fecha que por medio de la Gaceta oficial y eu tres números consecutivos se haga saber ii los asiáticos Adiiau y El ulio, que eu la causa que se Ies sigue por lesiones graves al de igual ciase Jesus, todos de la dota cioii del ingenio «I sus Mari“» ascienden las costas cauta ias en cuyo p g i han sido condenados por ia Bu perioridad y de por mitad á la sun a do setecientos uu pesos doce y medio centavos, á fin de que dsnt o de quinto dia después del último anuncio comparezcan eu Ja escribanía del actuario á mostrar su conformidad ó disentimiento con las tasaciones ] radicadas. Y cumpliendo lo mandado íibro la presente. Guanajay Junio 2 dé 1874.—M inuel de J. Arocha.	C O 20
El Sr. Juez de primera instaucia del distrito del Pilar ha dispuesto Ee convoque por tres "dineros de la Uaceta oíicial al moreno José Joaquín Odi-a y pard Lui- Bartolomé Angulo y tres personas que les eonoz-zau á cada uno para que se presenten eu ei juzgado, Jos primerosá haeerEt cargo de una notificación y los demás á declarar sobre los bienes que estoa posean, pues ast lo tengo mandado en las diligencias (jara cobrar costas a los mismos en la causa en su contra por hurto. Habana Junio 4 de 1374.—L. J. Ramón Portocarrero.
C O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia de esta vi la en lo causa formada contra D. B(us Sautana por ie»ion grave á DÍ Ignacia de la Baliina, se ha servido disponer se oonvoque en tres números con-fceculivos de la Gaceta olic a» á D. Pedro Alvarez y Alonso, esposo que se dice ser de la precitada Badina, para i(Ue dentro de tercero dia comparezca eu este juz gado á manifestar si de-sea mbítrarso partí#ea ti proco diniieuto. Y para su publicación libro ia presente.— Luauabücoa y Junio 2 de 1874.—Pedro Galludo.
O O 20
Por auto provisto por el Sr. Juez de [ r.mera instancia de esta vili i se ha dispuesto convocar en tres núm, ros conseculivoa de la Gaceta oficial á D. Juau Roed), vecino que f lé de la Habana, calie de i» Zruja número tres, para que dentro do tercero día después Ue último anuncio comparezca á manifestar si desea mostrarse parte eu ia causa formada por hurto de reses dei potreto de D. Alvaro de los tíaatos. Y para su publicación libio la presente. Uuanabacoa y Junio 2 da 1874 —Pedro G diudo.	CO 2d
Eu e» concurso voluntario de D. Manuel González Domínguez ha dispuestoel Br. Juez de primera instan-i ia de esta ciudad se cite á todos sùs acreedi ras para ia Junta geueral que hadeeeieb arse en el juzgado ei má tes treinta del corriente á las doce del dia para nombrar ios síndicos que debeu 'representar á dichos acreedores, apercibiendo á estos de qua sa llevará á efecto i a junta con el número do ios que asistan para evitar ei aumento decost-s y pór ser esta la segunda citación. Cárdenas Junio ocho de 1874.—Pablo L. Oehoa.
C O 20
El Br. Juez de primera instancia de esta ciuuail y su partido, eu provideuc a de cinco del corrionte, re f.eudr,da del que suscribe eu los autos de intestado dei alférez del Batallen Cazadores Tiradores de Ja Patria nú aero doce D. Juau Armijo y Soldado, ha dispuesto la convocatoria por edictos á los que so consideren cou derecho á la herencia para que eu ei término de tésenla dias conia ios desde su publicación, comparezcan en ei juzgado Ue Trinidad con los documentos couduceutcs á ejercitar el derecho que les coire2pouda. Trinidad id de Mayo de 1874. Pedro de Rueda. C O 17
El Br. D. Gumersindo González Solis, Juez de primera ii stancia de esta villa, ha dispuesto se convoque por tres números consecutivos de Ja Gaceta oficial á nos personas que conozcan á D. Juau Castro, á liu de que dentro de quia to día compurezcauen el juzga a -, á dtcli:-rar sobre si dicho Castro posee 5 iu bieuts de alguna cíate, para hacer constar la insolvencia de mismo eu ia causa que se le sigue por rppto de Dí Emú,a Bousu. út cumpliendo lo maudado libro la presente. Guauu-jay 8 de Junio de 1874. Manuel de J. Arocha.
Mas»	OU17
EISr. Juez de piimera instaucia del distrito de Belen, ha dispuesto por ante mi, que por tres números de la Gaceta ofle al se convoque á D. Felipe Rabell vecino que eia de la calle del Rastro numero uuo y ai pardo Antonio Basanto que lo era de la de t fieros número veinte y uno, para que deniro de tercero dia después dtl último anuncio, compsr.zcan eu el juzgado- a evacuar uu acto de justicia en causa criminal.- jxaoauu 11 de Junio de 1874. J. Francisco Rodiigucz. r .	O Ü 17
Licenciado D. Martin C. Lean, Juez de Paz segundo suplente dei distrito de Belen, sig indo de ia Capital.
A consecuencia de las diligencias f »rmadas por la herida de que adoleció D. Muuutl García, he di puesto que (ior medio de la Gaceta oñaiai ea tres números consecutivos so convoque al pardo Pedro Valdes Uodochez ( a a su comparendo ou este juagado sito calle de Ber-unza número tremía el día quince del corriente, de una á des Ue la tarde, á *a ce!e!>ruo,on del juicio de faltas a que lian eid j reducidas dichas diligi nciss; a > ireibido si "" comparece de ser dec'arado rebelde Con lo demas
PARTE NO OFICIAL.
Habana 18 le Junio de 1874.
Cas i a	Socorro.--Diariamente se administri
v .juna y se dan consultas á euautos tas soliciten en e- -t soasas- situadas , la del primer distrito calle de ia Ha :).»ná número 78; la del segundo,eu la palle de Jo-n s tarín nütner i 99; la tío: tercer distrito calle de) AguiU iímo;q 97, la dei cuarto, palle de Manrique númeti : vi; ia dei quinto calle'de Buarez jidmeio 99; la de! se¿!< ‘hile Jo ..Estévez número ¿u; y la leí -étimo calz '*• ftt-d--nú vio-no n im-c" a
; fi no	im	í.—t'rimer distrito.—N
habiéud i numero suficiente de profesores con qute iltertpu-prestar! ssi-v ib > el pri.niro q u se present 5.3/1 tí» distrito. No ti »uie i 1 > número snficier te de profss >res o »i ( ríe » altera ai* prestará servio elpri nn' » | to so pre»eat).
Tercer .«</•//.«.—-No habiente facultativos sufleler tes con quien alternar prestar.» el servicio el primen (ue se e re lehtre,
•m « O-»i * tvfif ifi' t - < »<1— )¡p t :a las 1* o» l s sefi >r»i .le I a Jauta }>y* losa, Exorna. Sra. doña Isa bel Ch i jo i, Mar ¡ us v vi t 11 de Bel 1 > A ¡nono,;, y, ¡tóra laña Concopcio r de la Ij.iz deCár lsuus.
Lsi'.•* i'i »■«« toar,.—-luniB ¡t-jr p rmauente el Br. Re gijo: D, F»*a icisoo Ve »ros .
Rea casi de Uinrtioe te o »/ 1/ //«“ •- iad. J>!p icmI1 le mes el ; xernj. 8r. Co ide de Laguuillas.
—	>m-t—rtrr—p. d ■> ■ n-,	-uip-rcat r de -caer
Br. Vocal letrado, D. Joaiuin Fabre
liiupuaie-t d »ui />*.«»»8 ,</ o' i. »(¡'-»(7'.— rns >ect( perm .o mMo. ol Br Regidor í), Francisco Loriga.
PATITE ECO .VOM ÍO A.
LIRRO:
IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurreccioaes'y eni'j irjos,en	isla
de Cubase han recibido y están en circulación. La suscricion está á cargo del Sr. D. José Tori bio de Arazoza, calia da Teniente-Rey número 2>, i npreuta de la (Jaceta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados eu la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
ESTUDIOS
SOBlíE LACRiSrsiDNITARlA
DE LA.
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marín y dai Oorral, Jofe de Administración publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos en esta Imrenta.
OBRA. DE TEXTO.
(Novísima Legislación orgánica uel Notariado do las islas de Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y una colección dé fórmu las de aeto3 é instrumentos de la misma facultad, por D. J, Eugenio Ruiz Gómez, Licenciado en Derecho civil ¡j ano nico etc. etc.—Un tomo de 41t¡ páginas eu JD mayor.—Librería A. Pego— Obispo 31.—Precio encuadernado á la rústica ocho posos.
Este libro ha sido declarado de texto obli-» gatorlo para la asignatura de,otorgamientos públicos en la carrera (leí Notariado por el Exorno,’ Sr. Gobernador Superior Político, eu vista de los merecidos elogios que eu su ilustrado informe hizo de él la Exorna. Junta Superior de Ins¡ trucciou pública. Es de una utiiidadinmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros actos que han de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre el particular, y resuelve acertadamente, segunel espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica ilel Notariado quo rige para el de la Península á fas islas de Cuba y Puerto-Rico, el autor de los Comentarios d la leíj del Notariado y sa Reglamento) ha refundido, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase; la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria ‘sobre todo para ios Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demás funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa eu muchas de syis regias. Escrita por su autor para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desdo la promulgación de la ley dc‘28 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, no solo de las dudas que la ley ofrece y de las que o! Gu-cieruo ha resuelto, sino también de ias que han sido consultadas á todas las revistasprofesionaies y jurídicas de España; aclarándolas, dilucidando ius cuestiones que eu ia materia se lian suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámen crítico de uua manera que ha merecido completa aceptaciou.
El »Sr. D» J. Eugenio Ruiz Gómez es un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nana común, y la perfección del lenguaje del expresado libro, apesar de tratar de tan árida materia, lo eleva por cima de los elogios que puedan caber en estos apuntes bibliográlicos.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente e-cas.»*
i^A AlüKAL DEL A. BUG ALO.
So halla de venta en esta imprenta.
Dob. Sriin. molicitau alquilar una casita
con dos cuartos 6 d >s hab tacjoues en ca-u de (¡orla !'•-rSilíáj-en elCerro ¡Tesii i del Monte, Gran »ti »coi cerca de los baños de 8aaU Rita, darán ra/on en la calle de -a n lo Tomás 29, Cerro, ó en Ja Habana Paseo de Ror
cali 72.	,.l ! (*<-•(	,¡ i
que corresponda. Habana 2 de Junio do lt.74. Leou Por maudado de B. Bria., Jos
I
laño.
José Martinez y Díaz, Becre-C O 17
BOLETÍN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
En 1» Imprenta del Gobierno ÿ C »fit »-HY Genor»!

Gran Manufactura de Cigarros oello do Cuba ndmB. 83 y 85. Su Depósito, Obispo u° 15. RABANA,
r i *]<*.-! ( L , üEii l’lFIOl'DOi fi
le los Profesoreuen Medicina qua recomiendan «i , del a;u» de Banta Rosalía.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo do Admini tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubila, „ del Cuerpo de Bauidad Militar, ifre^lderu« qe i" Academia de Ciencias Médiccas, Flaicas y Naturales «te.
-Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombro da .Santa Rosalía, so oblims eu un, manantial del puebjo ije Calabazar, é instruido por los análiei» que do ella hati hecho los distiiiKuldc« profesores 1), Joaquín.F. Aonlie y D. Ramón Hita- de as sales que contieue empecé á usarla, primero en’a-Individuo de- mi familia que sufría iiabia tiempo de uua dispepsia IlatileuU y como el rebultado fuerasutisfac tdrio,,consi(;ueu(lo (ior ella sola Jo que no hicieran vi>* ríos remedios y diversos medios empleadós, la lie aeoL* sejado desde entóneos uu so ameyfcu (iarj( esta clase t’e súfriinieutos del estoniano, sfilo también en los casos de digestio (es.iaborio^asi lentas acida las que y en su8 trabajo se verifica con doloróauguslia incómoda. Ato. ¡nado cou el beuclico efecto de eu,empleo ep oídas d» encías, me Ue¡ os tundido á ¡tyq.u^ejarja también en n» casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en |¡1H, JJ se sestiponen nina u o ates, piir vicios l»«rpéticqs ú otros U versos, ¡tlcaúz ninni olla nota tale alivio. En ta[ •„m-epfc) y ruñie cl> al j u ffiloj pnjg.culai da i uoa ;u»to, clarl.Jaj y ‘»f.#!]?»,:? íjút v s>r cu ópiitio a del ilustrad > piof aior U. R»»b> i ; [, t », ranch i moj ,r .ú» Ja de Ventu y ViuuIrl, pisi: us n;.» > anU en ej na» G » np.eM » i » Jéis » i i, c > a > Lo >11» ordinari» u tufi. .i u a i.u.l ia,, jl ib » »a, > al o 2l da iSfid, - y. n,,/ t(i .Lasá Ouiisirc-,
U Ja lau de Cóid/va, Mé Jico Cii ujano, 8’óeio c rris pon al de la Acadcnr a de Esculapio de Madr d condecórelo e m laC/u- «leí »a bel 1.» C dòlio»» oto O-d-tiñas: une bao • u t.aho rsc »mi U I.» a nu« euf«-, pose U.I) deli.-ig i-a Uel m »uaut.al de 8 .uta R naliu «u et Cala uzi-, huii-ii 1 « tenido oficíeos y folio w efe ato» ■ ii e tr atamie .io de .mqjh e.nfer.mo del Bmr»»»«,t,. j le los. i ate t nos, i(,us .o hablan reconocido alivio coi dr h m. oli )s m^i.caua nt -s. J r/^fiu loque la bvn ud y ette acia ds e-t » agua »e ileb » á u exosleute usiuialeza y com. Oójci »u, de pqstra la pur os repetidos y sewr s » á ifis p - iciiqvdq. por Jos untamos químicos Su«. Ajadle é li ta. Y aio par < 1 i:ér toque descubrei¡ au di i) Ut est (agua, c »autos p r lia buep.s resultados pie ha oble nido, i , rcuoi/ti ¡nd lumoi ¡ujuy elio z pir» ¡arar y aun preservar los freoueudes pad «s misinos il« d-tóiuíg . II ifiáiia 7 de J di ■ dj	.—Ju tan tle.COt*
tova.
El despacho so halla en la calle do ia Amis tad nùmero 71, cutre la de San José y Bare« km a á 30 centavos el garrafón. Eu la inis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas qu« 1« soliciten.
T.ompo hace que esta Fábrica está trabajando para evitarlas falsificaciones que sa viiíneq haciendo de sus cigarros, y hoy podemos anunciar á une1 tros consumí dores en Ta plaza h bsrlo alcanzado, pu lien Jó fijeroio rarse de ello al ver en cada cigirriilo impresas ds ielie-ve 11» palabras LA HON * AUEZ.
Este cigarro, mas grueso y mayor que el tamaño corriente, elab, rado por máquina con picadura muy escogida y con todo el esmero y aseo que tiene acreditados la Fábrica, es slu disputa de mejores condiciones que todos los demas que se expenden: por lo que no du damos anunciarlos al público, seguros de que e que los fume una vez, no dejará de volver á solicitarlos.
Biéndo os Imposible por hoy, poder llenar las ór denes para el ex ranjero, nos concretamos á vender, ex elusivamente en la plazs, esta cla?e de cigarros en-todo: los puestos y depfis tos generales de tata Fábrica.
Ha'.ana Junio i? de 1874.—Luis Saslni ó Hijo.
MUEBLES.
SE COMPRAN
•
codas los que se preseuteu y sean de palisandro, caoba ó cualquiera eirá clase,Jseat» Ue mucho ó poco valor bien por piezas sueltas ó uiobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, p «gau lolos á los inas altos pie-cios y cnanto racional mente saa xu valor. Para »adquirirlos se -ecurrirá á cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportare o por ted'.,-carril;- pero se advierte que saliendo de iu Hubaua, Gua iabacoa, MarL-uao ó Calabazar loa costos del viaje serán por cueu-t J del que propJuga 1., veuta. Sol 88 entrj Vidlega) y Aguacate.	:	•
JA IÌABE
PECTORAL CUBANO
PREPARADO POR D. L. LE-RIVEUEN, SEGUN LA FORM(JL¡y DEL DOC TO i GANDUL.
Este jarabe depurativo de o» sangre tiene un pode» cié itrizaute incontestable, y calma muy pronto la tos por rebelde que sen. Está propiedad es de uua impor tancia inapreciable sobre todo en la tisis pultnonai euaudo viene acompañada de este incómodo síntoma, que no deja descansó á los pacientes.
El jarabe pectoral cubano al quitarse la trshs devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe pectoral cubano unido á las píl.l-rasde Vodoformo ferrada«, es una- poderosídma medie ciou para curar la hemotisi»-, catarros crónicos y agudos pulmonar y laringes incipiente y eu general todas Jas enfermedades del pecho,
CHAGÜACEOA
CIRUJANO DENTISTA
CALLE DE AGUIAR NUMERO 119 i
¡ASMA!
E S P R 0 M E S A.
Los que padezcan de »«una, aliogi y de cu»'qu¡8 otra eufe -meda l del pecho y oausaucij que fumen los cigarros det Dr. D. M. Viat», pues está probad » por muchos facultativos q is mi'..a--os is pjrsioas q-ie lj hau usa lo coa c >u »taa : a se avie ir i I > r.a.lic »1 monte Be ven lo 4 30 cts. la o »i¡ U, y j > n jr a i i i $ó fi 2» ct * Unico depósito eu la Habían i, eu su morada, Obisno entre Vülegasy Aguacate.
CALABAZAR.
áGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL:* Superior entre las potables de uiejór calid »U Je „«te fsla, según el auálisis recientemente practicado p ». ¡o« distinguidos químicos Ures. 1). Joaquín F. Aeulley 1 Ramon M.de Híta.-
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-aciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lu hiendo justificado la oxperiencia su acción di urética general. Merced á olla, como es público, personas dt lucia las por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que ban resucitado y gozán'hoy de pt-ríu,-a salud. Los tempor (distas del Calabazar preüereu esa agua prodigiosa cualquiera otra de la misma polda-u.
Anáfisis caritativo y c.aniitaiivc.
Temperatura ................... M & uradot-.
Hidrotimetro................... 13
Coift/>oaieioit ue uu Litro,
Carbonato de cal................0,1040	»
Idem de inaguesia.............. 0,0425	»
Sulfato de cal................. 0 04OJ	»
Cloruro de Calcio.............. opiló!'	»
» Magnesio.... .............. o,Ug	»
* Bóilio..................... 0,0500	»
Sobes.......................... 0,0055	»
Materia orgánica................ O.ÜUÓO	.
L’otaiidaú Ue principios miueralizaUores
en «I litro.................. 0,2870
Mamón M. de Hita.
PARTE MERCANTIL
. vap, á Mu-
PíJERrO'DS LA HABANA.
EXTIlVDiS DE TRAVESIA.
lúa 17. — De Uá-llz v Pu°rt--Rico en 17 día» esp. Guipúzcoa, cup. O^iuaga, ¡o » 3'0 ora frutos má, Botolongo y ép» Pajs. 312.
De C iyo Hues.j en 1 Ji.», v .p. a ne-. Valley City, cap. G»lt, ton lOJooni-í inódrá Law.011 y üerm-mi.— Paj*. 4.
De N. Yol le y Na$sau en (Julias, vap. amar. Cit/ of Meridu, cap. Tuumermau, tou 1412 jon tfjjtos á ZulJo y cotup. Pajs. 7. t	(
De Filudelfia eu 4¿ días, vap nmsr. J.uilati, c»p. Cathariue, .tan 1245, c n cf/ctos á G. Neilsou.
SALIDAS.
ber.
Para B‘ston, gol. danesa, Grasmere, o ip. M .coin*
'S »gui), i c -. amer. O u te , cap. Wiiglit.
Filaitlfia, ' ca. esp. Teresito, cap. 'Aridfon.
Pasajeros llega les.
Rilación de’os pasajens español Guipúzcoa, ea Re» á érte puerto.
llegad's cu el vap. oorre» ;U via e ,te Cádiz y Puerto*
Brea. D. Manuel de Pereda, E ir que Díaz O'ero, Vjjmiiel Pine,-a, Luis Jad-ne, J,tÓ - 7 dardi, Itufaef EtCqbio, Rosali F 1 isff a; 4 hijos y 2 cria Ins, Juáif'Mr nuel Pereira, Joa mh» Aíilmer t, Alf-osó Bastas, Anta» 11-0 Cabargas, Abj'ou Baqc'n z y, S* L ondo holri* ¡oez, Jo ó González C ibós, Venancio Blanco, Rajtnuik do Beltà11 y‘3 hijos, Julián Bot-i y P'bruapiiez, F ia 1 Martínez, Bebí-sfian Afont üVo, dautiago Rarnou CaJ il', Leandro Ru Alaria* o Bieytis, J icinto Dehes-r, Joa-quiu Vela Buís», gl d nf» Garcí », Ann B ¡rri de Uaíint, Fraucisco P'spiiz», Aotohio' Valor, José Vilsfranca, Miguel Royo, Ajitonio Daba,de 1 : Vega, Jpau Casello, Gracia G ircía, ‘Ignacio Costilla é hfj -, Anacleto Uo-», Víctor ».elgado, Juan Raihtn Perez, Juati J. Martiu, Isidoro Vázquez, Remigio Calvet, Manuel Gutierres, luocenc'.o Perez, Eusebio Iglesias, Francisco Loreute, Jo».Ó Gómez,‘Eustaquio Alvarez, T unás Llovería, Joa* quiu i.elti'ati, José Sancnez Pouovia, Juau Manoljf, Pablo Fernando/. Fernando Díaz, Gabriel Ruoio, Narciso Aal'ubéfia, Mu-Uel J. Rodríguez, Br? y 2 hijos, José R-gino Valuó , Juan de Mala Va'dés, Fidel Pujóf, Baivauor Piferrer, Fian iicoSagien» Franoiaco Figue-ras, Gabriel Begueira, Sernpio Recio, Julián Salazar, Muría Moreno, María Gufi rrez é hijo, Ildefonso de la Vega, Bií y i h j«s, Antouia Rqtirrguoz .6 hijft, Bhuou -aantacoium-, Joaqotia .do Laiseca, Eulozio Martínez, éh’jo, S.uvadur Camps, R.as Díaz Meudivi, José RuizAculá Rical ilo A. dJtúarr, José Begarra, ltainou Garriu, Jo ó. Esca’yj a. Heru-ógeués Imperi»!.—-Ade-ari s 1 sargento, 224 soldados, 5 de it fanteria de úlariha G soidadps iicenciados.	.,
SOCTEDADES ANONIMAS.
Compañía de Caminos «le Hierra de la llahaua.
Por disposición del Br, Presidente, A consécuencla le uu acuerdo de la Directiva da esta Uuiupuflíase convoca á ios Brea accionistas de la misma para celebrar .1 unta ge; e ai el 25 del corriemo, á Al i du'cedel día, «a ia estación de ViUuuueva, cou los objetes sigujeuteiu N nu br» r AdmiuistiaJor general do la ^.üi,rej#> por haber renunciado este empleo el Br. D. Abdou dan, el cual eu virtud de una órien del Gobierna de 1 Nac.ou tiene qjue voí er al séíviclo militar activo, acordar sobre el n-fjrme .lo ¡á Comisión A quien se em caigó el exámen Ue las cuantas de la Couiptufiia [e'|Uc," livas *al uñ »social terminado di o() dt B.-lieuibrede lor 1 y dtscut r y ac (ídar s..bre el provecto d) nuevo regia-LH tito.—abana 9 de Júnlo de 1874.—Pedro Outr-sui“ ioibneo, B creitrui.
IlflíGf Afilli©^
GRAN TEATRO DE TACON.
EMPRESA DRAMATICA DE D. BALTASAR TORRECILLA»
EJuncjon para el Juéves 18 de Junió.
Sj pondrá en escena el sub ime drama eu S que lleva por titjilo;
BAN ì EIA NEGRA.
‘ , Dará ün la*función cou el lindísimo bai e:
actos,
LA IN G LESI T A.
Notas, ninguna se sustituir Ueia la fuuctou cou
Por mal tiempo uo se suspenderá,
yen caso de indisposición de aigou ra con otro, si es posible, y si no,, so B ¡ fil j,
ictou con ei debido permiso ja autori. •
1 debido permiso de 1» fT'h» uu-Beguoi las disposiciones vigentes, ie pron.U A
riJaii-» en
trada a ter uüa y cazuela cou garrotes, b S;,,ue.-i ó quier otro objeto capuz d» ruosestar á ios demás rentes,	",.••>	,	4 loses-
Ln caso de lluvia ó lodo, los «oncurreute» » Jdúoo pactáculo» entraiáu co¿, sus .carruaje» bajo er Pj npr.
psutácuio» eiitiainu cor sua .carruaje» w	per-
por ia esquina decían itafael, y iuegó que paje FJ0a
souas que los ocupen ios carruaje«, se colocara
iugaces-Beiiaiadoe y Concluí ia ia ran poi ei punto de «alida, parándose cesa» io para recibir a sus dueños.
j 11» esen lacuna
1 na-tneuto «c
A Jas ocho en punto*
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANÍA
ORAL