QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Don C andido Ainz, Juez de primera instancia del distrito del Oerro, etc.
Por este mi segundo edicto cito, llamo y emplazo á D. José Pelaez Fernandez, natural de Asturias, soltero, cantero y de diez y nueve año» de edad, para que dentro do ture ve diassepresente eftjijsle juzgado por oon-dunto del esé'ribiuó áclutarió, á notificara» del filio definitivo dictado en la causa que se. Insigue por Uurto de una chiva al asi'Hlij) Timas L6 iez; apercibido en su defecto de ser declarado rebelde y contumaz^-Habana 5 de Fefiíeró'dé 1874.—üá unido Ainz.—Por mandado de S. Sria., L. Luis Rodríguez.	E O 11
Don Antonio Guarnan Palüchi, Juez de primera Instancia de éstia"ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregan,, cito, llamo y emplazoá D. HénhéhágllTó'CautilIo. para que deutro de nueve diáí», contados desde esta fecha, se presente en la cárcel públi* a de esta ciudad $.descargaras de la culpa que le reSültft'óü la causa que se le sigue en uuion de otro por f ilsedad en una partida de mslrimouiof-cierto y seguro de que si anllohíciero se le oirá y administrará justicia y de lo contrario se lo declarará rebelde y c ontumaz y por bastantes los estrados del Tribunal con quien se entenderán Vás nóütjcaoionesy demas trámites oel juicio. Jarutft 31 déEnero de 1874.—Antonio Guz-man.—Por mandado de8. Sria., Bruno G. .Camero.
....... E O 11
Don Eduardo Ordufia y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral, gto.
Por este segundó edicto, cito, llamo y emplase al asiático Ramón sánson, ouyasjgeneralea.nn. constan, que estuvo oolocádó dé cocinera en la casa de Di Luisa Culi, calle de'Comp óstala Mi maro cuarenta y siete, para que dentro de nueve días se presentc én la cárcel á descargarse de la culpa q'uó'lé resulta en la causa formada por robo de prendas á la menpionada Di Lili»’; seguro de que se le administrará recta y cumplida justicia, y si no lo verifica se le declarará rebelde y contumaz y por bascantes los estrados del Tribunal para que oon elloo se entiendan las notificaciones y demas trámites quo ocurran. Habaua 5 de Febrero de 1874.—Ordufia. —Por mandado de 8. 8ria., Francisco de Cairo.
E O 11
Dm J sé de Almagro, Juez de primera instancia del distrito del Monaerrate.
Par esta mi segunda carta do edicto y pregón,, pito, llamo y emplazo á D. Manuel Pinza, natural de Málaga, H>Uer>, da 40 aü ti, vecino que fué déla calle Ancha del Norte adinero 13, para que dentro de nueve días comparezca en este Juzgado á evacuar un aoto de justicia en la causa qua se le sigue por estafa; cierto y seguro que si asi lo hace seis administrará justicia, y de lo contrario quedará i ocurso en hn penas de la Lev. Habana 4 de Febrero de 1874.—Almagro.—Por D. José Mi Castro, Fernando Novel).	E O 8
DmAnteuio (inzuían Paluchi, Juez de primera Instancia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo á D. Antonio Rodríguez Perez, conocido también por liarrueia (a) Pincha mosoas, para que dentro do nueve diae, contados desde esta fecha, se preseute en la cárcel publica de esta ciudad á descargarse de la culpa q le le resulta en la otusaquo ee le sigue por hurto de prendas á D. Enrique Z ingrani»; cierto y seguro de que si asi lo hipiere, se le oirá y administrará justicia y de lo opntrario, se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzga lo con quien se entenderán las notifioacioues y demas trámites deijuicio. Jaruco 3 de Febrero de 1874.—Antonio Guzmau—Por man ludo de 18. 8ria., Bruno G. Camero.
E O 8
Don Antonio Guzman Paluchi, Juez de primera las taucia de esta ciudad y su jurisdicción etc.
Por este mi tercer edicto y pregón, oito, llamo y emplazo á D. Manuel Perez, natural de Islas Canarias, vecino de San José de las Lajas, casado, mayor de edau y negociaute, para que dentro de nueve días coutados desde esta fecha, se presente en la cárcel pdblica de esta ciudad á descargarse de la culpa que lo resulta en la cauta que se le sigue cu unión de otros por robo de reses á Don Jtíau de Lorite¿ cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y administrará justicia y de lo coutrarlo se le declarará rebelde y contumaz ypor bastantes lo» o-Irados del Juzga, lo con quien se entenderán las notificaciones v demas trámites de ja causa. Jaruco 80 de Enero de 1874.—Antonio Guzman,—Por manda' do de 8. Bria. Bruno G. Camero.	E O 8
De órden del 8r. Juez de primara instancia del dls trlto del Norte de esta ciudad y por ante m(, se cita, llama y emplaza, p ir segunda vez, á todos los que se ciusidereu herederos da Di Dominga Raíz Betancouri, vecina q le f ié de esta dicna ciudad, para que en el tér-íniuo de veinte días se preseuceu en el expre<ado Juz gado á deducir su derocuo: advirtien lo que se han pre seutaio cón 'el Cártcter ds herederos, Di Emilia y D! Maila Enriqueta A uelia Rodríguez y Raíz. M »tanzas 15 de Enero de 1374.—»José Reino y Mella.
E O F 25
REMATES»
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe, eu el incidente del formado al abiniestato de D. Francisco Casuales y Busquet, sobre iguala de herencia, seguido por el Lio. D. Juau Z >ilo Rales y procuradores, c ultra la sucesión de D. Fraucisoo Cas-cal)« y Ariza, eu o >bro de sus honorarios y derechos que cursau por auto mi, ha dispuesto se saque á pilbil ca subasta licuarla parte de i a casa de manipostería, azotea y tejas, con sus accesorias, situada en la cali? de* Han Ignacio uMuero diez, retasada toda ella eil la cau tidal de tre uta y seis mu trescientos cuarenta y ocho pesos, ciucueata y seis centavos: cayo acto de remate ha de verificarse el dia cinco de Marzo próximo, á las och > de la, m iflana eu la Hala de audiencia de este Juz gado, calle del Aguila número setenta y dos. Habau| 6 de Febrera de 1874.—Artur « Galletti.	R 11
Di i Fabián F.ilgai > y Aauchbz, Juez di primera ius timóla del distrito do Guadalupe en 63ta capital.
E i virtud del preseute, se oiuvocan licitadores para el remite de ocluuta bocoyes de masoabado, prooe-deutes del lugeaio « Palestina,» qu t existen depositados eu ios A'uneeues de Rigia; cuyo acto tendrá efeoto en la sala de audiencia del Juzga lo, sito eu la calle del Aguila ulusro seleuta y dos, entre las de 8au Miguel y N iptuu >, el dia veíate d >1 mis actual, á las ocho de la m ul nía, bajo las condiciones siguientes:—Primera. La s io ist t tendrá lugtr por ui9di > de pliego» cerrados que contengan las prop isiciones de los licitantss.—Se guada. Los bao >yes He venden á entregar eu dichos Alm icsnes, rellenando los que estuviesen vacios, v con la tara dé doce por oiento. —Tercera. La entroga de los hoco ves se verificará dent O de los diez días siguientes á la subasta, y el pago del precio ofrecido, tan luego como se efectile aquella entrega. Que así lo he dispuesto eu el incidente á la testamentaria ieJA Juan Ferriu, sibre administración de los bienes del juicio. Habma3dt Febrero de 1874.—Fablau Foigado.—Por mandado de 8. Sria. Rafael del Pino.	R U
A consecuencia de los autos testamentarlos de don Sebastian Llanos, hi dispuesto el Sr. Juez derprnnera instancia de esta oiudal, se reinateu cuatro casas de tablas y tejas, y uu solar yermo; situadas en lu ciudad Ue Santiago de las Vegas, cabe da la Habana uútoeroi nueve, diez, once y doce, retasadas en lacaatidadde cuatro mil novecientos veinte y dos pesos, once Ceuta v>: á cuyo efecto se ht seáalado el dia claco del eu-traute Marzo, á las once de su inafiana, y sala del Juzgado. Bejucal 4 de Febrero de 1874.-Por O. del O, Gaspar Barroso.	r jq
Eu los autos abintestatode D. José Ramón Ybataó y el de su lejíúmt esposa Di Balen Rodríguez, vecinos que fueron del pueblo de Ceiba del Agua, que cursan cueste Juzgado y por ante el actuario, se ha servido dispouer el Sr. Juez de primera instaucia de esta villa que por tre» números seguíaos de la Gaceta oficial sé haga saber al público hibeíse señalado la audiencia del veinte y ocho del oorrieute, á las once de su mañana p úa el remate de los efectos de uu establecimiento de ropas y víveres, situado en dicho pueblo de la Ceiba y avaluado en ocho mil ouatrooieutos diez peáis, noventa y nueve centavos; y siete esolavoi de ámbos sexos y edades, nombrados: Rufino, de veinte y nueve años- Miguel, ídem de diez y seis; Martiu, ídem de veinte y uuo-José, Ídem de doce; Nicolás, Ídem de nueve; Junta, idení de cuarenta y uno, y Margarita, Ídem de cuatro: »va-loados esLos siete esclavos en dos mil quinientos peso-nSa Antonio 5 de Febrero de 1874.—Antonio de Porto
R n
Eu virtud de providencia del Sr. D. Eulogio ds \ «larde, Juez de primera instancia de esta villa y «u jurisdicción, expedida á couseoueuoia de los autos eie-cutivos de la Sociedad de San Pelayo, Torre v Comna-ñia, y la de Ribacova, Yuda, Villoladaa yUomoañia siguen entra D. Francisco Javier Pedroso y Vevtia en cobro de pesos, se mandó saoar tt pública subasta uu ingenio titulado «8aa Gabriel,» situado eu la jurisdic-Clon da Gllaiiajay, partidq.de Santa Ana, compuesto de sesenta caballerías de,tierra, tasado con sus fáorieas dotación de esclavos, asiáticos, animales* y demás atracadas, eu tresciencóH treiuta y cuatro (nil novecieu-tos sesenta y nueve pesos, cuarenta y cuatro centavos-estando señalado para su remate el dia seis de Marzo próximo entrante á las once de eu mañana eu lae riuer.
tas íifti Jir/VAflr* Man onfanili.tn	i:_i.	, puci
tas del Juzgadc; bien entendido que los licitadores mi« se presenten lo harán con carta de abono de neraon»« quesean de notoria garantía. Uuanabacoa 6 de Febro ro de 18/4.—Pedro Galindó.
Doii Augel Currói Martin, Juez de primera instancia del distrito touc de esta ciudad y su jurisdicción Decano do los do la misma, etc.
Por el presente edicto, se hace saber al público ha-berse señalad ) el día cuatro da Marzo próxlüio entrau-le, á las once de su mañaua, y eu la sala del Juzgado para el remate de arrendamiento del « Teatro Estébau» de esta ciudad; advirtiéndose que no se admirán Deposiciones que no cubran-el Integro precio del nrem.-puesto, asi como todas y cada un» de las condiciones que contiene el plegó de ellas, que obra en autos y que estará de manifiesto en la Escribanía del actuario don de podrán instruirse los que lo deseen. Que así’lo he dispuesto en la pieza de administración qel concurso nscewió délá soledad anónima del ¿Teatro Estébau ° -Matanzas 21 de Fue.o de 1874.-Curr0e.-Por mandado Ue S. Sria. Ldo. Juan A. Betauceurt.	r
D>n Cándido Ainz, Juez de primara instancia del distrito del Cerro.
- Por empresente se hace público, que días onco di-1 dia trece del oorrieute y en e1 júzgalo, sito eu la calle do O-Ueilly número ciuinnnta, h a de tonel- efecto el pregón y remate do la frise número ciento cincueuta y cuatro de la calle de la Maloja, aceta del Norte, de siete méteos sesenta centímetros de frente, veinte métros ochenta y cinco centímetros de f nido y ocho métros
noventa centímetros de trente do fondo, tasada en do»
mil quince pesos diez ce itavos; y convoco á los que quieran hacer proposición, para qile ocurran al juzgado eu la hora y dia señalado. Que asi lo teugo dispuesto en la testamentarla de D Juan Portafl i y García.— Habana 3 de Febrero de 1874.—Caudido Ainz.—Por mandado de 8. Sria., Gabriel de Salinas. R 8 Don Felipe Sánchez y Romero, Ju z de primera instancia uel distrito <le Ja Catedral.
Por el-presente eeauunciiv al público el remate que hade verift uraeeu el juzgad ;, sito en la calle de Virtudes número treinta y siete, e> tila velnti y tres dul enflaute mes á la una de la tarde de una casa de mam posieri» y azotea situada en la calle de San Nicolás mime o ochenta y nuevo tasada en tres mil setecientos ochenta y uu pesos ouureuia y un centavos.—Que así lo tengo mandaub en loé autos ejecutivos promovidos por D. José Alvarez Mijares contra Di Merced Uaualejo eu cobro de pesos. Habana 30 de Enero de 1874 —Felipe Sánchez y R uñero.—Por mandado de S. feria. Fran-c soo do Cas’ro.	R 8
Eu«l .iuieio de teprumeutaria de D. Narciso Perez do Corcho, se ha manifestado por la representación de lo» herederos quo no admiten cómoda división lis bie ues que form in el caudal común, y que no habiendo entre los partícipes quien opte por 1^ adjudicación total, procede la ouagenaclon eu pública subasta. Eu su consecuencia el 8r. Juez de primera instancia, ante mí en apto de esta fecha, ha dispuesto que se anuncie al público la venta de los bienes del expresado Perez de Corcho, por e,hotos eu sitio» concurridos, por el Diario de esta villa y por la Gaceta de la Habaua, asignando para que tenga efecto el acto de remate el dia veinte del próximo Febrero, en los estrados del Juzgado, Paseo de Vives entre las calles de S. Fernán Jo y 8. Carlos, á las ocho.de la mañana; sin que sean aímisibles otras oferta» que las que alcancen al preoio Integro de los bienes, por el interés qu.e en los mismos tieneu los menores hijos de D. Naroiso.Perez. Consisten los bienes, dé cuya enageuaoioa se trata: eu un potrero que oomprende nueve ó diez caballerías de tierra, amparadas coú cuatrocientos pesos -le posesion.de hacienda S. Felipe, .tasado en nueve mil.pesos; los negros, José, Ceto y Santiago, apreclaJjs en dos mil setecientos pesos; seis yuntas de bueyes, en.seiecientoa cuarenta y ocho pesos; seis toros, ,eu trescientos seis pesos; cinco Vacas, eu cieulc setenta; ocho toros de dos años, en dos cientos veinte y cuatro pescajcinco añojos, en noventa pesos; (ios carretas, en cieuto .treinta y cinco pesos; muebles, cercas, cerdos, aves, uu caballo, fabricas, ár-b »les frutales, labranzas, y otras especies, de que detalladamente podrán instruirse. en mi Escribanía los licitadores: avrtoados eu dos.m.i.l novecientos ochenta y cinco pesos, treinta y siete y medio centavos; que todo forma el impone de diez y seis mil trescientos oinoueu-y ocho pesos, treinta y siete y medio centavos, según la tasación practicada por los peritos D. Rafael Rungel y D. Antonio B ílreto. (Jlenjfuegps.aiate Enero de 1874. —Emigdio Nieto,	K 8
Don Fubian Foigado y Sinchez, Juez de primeia instancia del distrito de Guadalupe de esta capital, etc.
Por el presente edict ■, y término de veiute dias, se publica la subasta de una casa..eu el Mariei, calle de Villauííeva número uno, esquina á ia.de San Autonio, por cuya cufie se.encuentra..señalada con el número once; y es correspondiente al intestado de D. Sixto Montaverde: tasada eu cuatro mil doscientos diez y seis pesos, ocheuta y dos ceotavost cuyo remate tendrá efdOto eu los estrados de este Juzgado á las ouce d - la mañana del día veiute y tres del próximo mas do Febrero. Lo que se hace notorio para.que io» que deseen interesarse eu la licitación, ocurran á.tomar las noticias que estimen, en el oficio que administra el infrascrito Escribano. Así lo tengo manda lo en dichos autos. Ha baña 24 de Enero de 1874.—Fabián Foigado.—Por mandado de S. Sria. Rafaal del Pino.	R O 11
Él Sr. Juez de primera instancia A virtud de exhorto del Sr. su compañar > del distrito del Momerrate, en los autos formado» para el depósito de la persona de Di María del Pilar Ramírez, ha dispuesto se saque á pública subasta el potrero titulado «La Caoba.» da treinta oabalierias, tasadas estas oou los peso» de posesión que le corresponda, en ia suma de ocho mil cien pesos; stñaláudo-ie para el remate de dicho potrero, ai tuatlo en el partido de Cumanayagua, el día diez y sel dei raes enlraute á las ocho de su mañaua, en los estrados de este juzgado: con advertencia que no so a luiitirá postura que no cubra la» dos tercera» paites del justiprecio. Cienfuegos£6de Enero de 1874.—Juan Hernán-dez Castifleyra.	R O 11
COliVOCAVGKIAF.
A consecuencia del Intestado de D. Antonia Auas-taoio Betanoourt y Bilparó, h* dispuesto el S •. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María y p»r ante mí, se convoquen por medio de ia Gaceta oficial, eu treinta números oousecutivoi, á todos los que se eomi deren con dereoho á heredar I03 bieue» del expresado Betanoourt y Balparó, para que en el término legal comparezcan en este Juzgado Á deducir eí que les a esta; apercibido» de que no verificándolo en Uicho término, seguirá .su curso el juicio y lo» parará el perjuicio que hubiere lugar. Habana 5 de Febrero de 1874.—Pe uro Kodriguez Perez.	0 13
Por auto del Sr. Juez de primera instancia de 1 sta eluda 1, proveído ante mí, se ha declarado intestado el fall»cimiento de D. Antonio Fernando Aurelio Quesillo, hijo lejítimo de D. Cayetauo Florentino y de doña Isabel Felicia Suarez, natural y vecino de Santiago de las Vegas, y por sus herederos á los que debau serlo según dereoho, lo» cuales se convocan por este órden para que en el término de treinta dias ocurran á deducir el de que se crean asistido», con Jos documento» justifica tívo». Bejucal 15 de Euero de 1874.—Gaspar Barroso.
i	U 11
DE OFIDIO
ir—-......-r—;—lrr^finriTr^w4^lrlrmn■nfín^T^l
Se baila «le venta cu esta Imprenta
ia obra de e i toa r on titula 11 .1limro 1 dA I01 niños la cual ha »ido declarada de ntilid» i para la enseñanza y recomendada dé texto eu la» escuela» por et Gobierno Superior Político: consta de cuatro partes ó volúmenes 1? Silabario-cutou, con el que lo» niños »prenden ft leercou suma facilidad. 2? Primer libro do lectura. 37 Segundo de lectura y 4? Colección de todos ios tratados que deben aprenderse de memoria incluso el Fleury y Catecismo
No podemos raéuos de recomendar su adopción S I03 orofesorei y padres de familia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral de su lectura, como.por lo ecoaómico de su precio.
ESTUDIOS
SOBRE LA CRISIS MONETARIA
•LOS DOS TOAÍOS DE LA OBRA PU-jlicada en. Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones y embargos en la isla de Cuba se han recibido y están eu circulación.
a suscrieion está á cargo del Sr. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-Rey número 23, imprenta de la Caceta.
s los autos seguidos por la repre (lasa de Maternidad, contra D
A consecuencia de
sentaoion déla Real	_______________ ^
Juau Fraucisoo Alfonzo eu cobro de pasos, ha dispuesto ei Sr. Juez de primera instaucia del distrito de Jesús María que por tras números consecutivos de laGacHa oficial, se oite á los herederos de D. Domingo Alfonzo y á Di Severa del mismo apellido, para que dentro del término de diez dia» comparezcan en estos autos á nom brar peritos para el avalúo de lo» terrenos afectos á la responsabilidad que se persigie, apercibido siuó oom' pareoeu en esa dilación de estár y pasar por lo» que la repreaentaoiou aotora designe, siguiéndose eu rebeldía la actuación hasta el completo pago de la cantidad que reclama. Habana 29 de Eoero de 1874.—Eugenio Pon “»a.	o’’ o ll
P ira dar cumplimiento á un exhorto del Sr. Juez de primera instancia de Guanajay, referente á la causa que se siguió contra D. Jaeobo Ja»tro por estafa h a dis puesto el de igual clase del diatnto da Gu idal me de esta ciudad, se convoque por tre» númerosde ia Gaoeta oficial al referido i). Jaeobo Castro para que dentro de quinto día y de once á do» de la tarde co aparezca eu este juzgado, sito eu ia calle del Aguila nú aero setenta
y dos, cou objeto de que pueda h toársele una notificación que por dicho exhorto se interesa. Habaua 3 de Febrero de 1874. Manuel Barreto. C O 11
Por
DK LA
ISLA DE CUBA,
D- Emilio Marin y del Corral, Jefe Administración publica (oesante).
de
So vende mpreuta.
á cuarenta centavos en esta
BOLETIN" OFICIAL DEL MINISTERIO ULTRAMAR.
D
Eu la Imprenta del Gobierno y Capitanía General Teniente Rey 23), se admitpo sa»orio¡one» á dicho periódico. Por uu ¡»'»imestro 20 pesetas adelantadas, ó sean cuatro pesos
PARTE NO OFICIAL.
Habana 8 de Febrero de 1874.
i.Caías de (Sooorro.-Diariamente se adminístrala vacuna y se dau consultas á cuantos las soliciten en estas casas situadas, ia del primer distrito.calle da la Ha-oana número 78; ia del segundo en la calle da Josas
eaUede Fstévez número 23; y la del sétimo oalzaiié ie Jesús del Monte número 37fi
Paoullativos ae semana.—Primer distrito.___No
habiendo número suficiente de profesores con quien allomar prestará servicio et prinuro que se preseute Segundo distrito. No habieal> número suficiente de profesores coa quien alternar prestará servicio elprunir 1 que se preseute.
Tercer distrito.—'So habiendo facultativos suficientes can quien alternar prestará el servicio el primero que se euoueutre.	1
íií Oíiu eí» Miternidad—
_	, ,	_	.	— Diputadas <|« mes
as señoras de la Junta pía losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacou, Marquesa viu la de Prado Ameno, y Sra doña Couoapoion de la Luz de Cárdena».
Asilo da dan José.— inspector p-rmanente et Kxcmo ár. Teniente da Alcal ie Marqué» de Aguas-Clarás Heat oasadeHeneJioenoia y Malar,uaaa. m(,utado de mes el Sr. D. Francisco Loriga. '
Qa§a uan -al ds osm -.	Diputado de mes
Sr. vooal letrada D. Joaquín Fabre.
Hospital 1« de ¿un t'oupa y santiaao.—rnsnecror
permauanie, m Sr. Concejal D. Vicente Hernández
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y necesidad y sumamente esoasa.
*LA MORAL DEL ABOGADO
Se hall» de veut« en es»« imprenta.
CALENDARI03 PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
Se han recibido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de los demás, que se ofreceu al público á precio» inó lico» eu el establecimiento d s H. K. Heineu, calle de übrapía n? 11 entre San Ignacio y Mercaderes.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA DABASIA,
PARA EL AÑO DE 1874.
Se venden por mayor y menor ®n el establecimiento de H. E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entra Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
j DEL ARZOBISPADO DE SASflAliO DE (JUBA.
PARA EL_AÑ0 DEJ874.
So venden por mayor y menor en el establecimiento de EL E. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
La Sindicatura H del Exento. Ayuntamiento á cargo del Sr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado á la calle de Bernaza número 36.
Habana y Enero 2 de 1871.
CHAGUALEDA
CIRUJANO D3N riSTA.
G.VLLá ü 0 .VJUIA. 4 NU.vIuiKj lid.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL DK SANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d* esta Isla, según el análisis recientemente practicado pjr los distinguidos químico» üres. /».Joaquín t\ Aenlle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, ha bieudo justificado la experieuoia su acción diurética general. Merced á ella, como es pdblico, persoua» de auciadas por sus padecimientos de la vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozau hoy de perfeo-a salud. Los temporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma población.
Análisis calilatiüO u cantitativo.
Temperatura.................-....... 29 á 22 grados.
Hidrotímetro...................... 1S
Composición de un litro.
Carbonato de cal..................... 0,1040	»
Idem de magnesia.................... 0,0425	»
Sulfato de cal....................... 0,0400	»
Cloruro de Calcio..................- 0,0150	»
» Magnesio........................ 0,0^	•
» SOilio........................... 0,0500	»
Sílice.............................. 0,0055	»
Materia orgánica«................... 0,0050	»
Totalidad de principios miueralizadores
en el litro..................... 0,2870	»
Ramón M. de Hita.
CERTIFICADOS
telo» Profesoresen Medicina que recomiendan el us
del agua de Santa Rosalía.......
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis traoiou, Dr. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sauidad Militar, Presidente de la Academia do Ciencias Módicoas, Físicas y Naturales etc.	...........
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, su obtiene en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y 1). Ramón Hita; de as sales que contiene empecé á usarla, primero en a-ludividuo de mi familia que sufría había tiempo de uua dispepsia ilalileuta y como el resultado fuera satisfa' -torio, cousigueudo por ella sola lo que no hicieran virios remedios y diversos medios empleados, Ja he auoL-sejacli) desde entóneos no sollámente para esta clase a e sufrimientos del estómago, sino también oírlos casos < e digestloaes laboriosas, lentas ácida las que y eu sus trabajo se verifica con doloróaugustia incómoda. Atomado con el benéfico efecto de bu empleo ea estas de encías, me he éstondido á aconsejarla también eu ios oasos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las uo ie sos ti pe ne ia or cubé ¡'culos, por vicios .hetpético» ú.otros iiversos, alcauz audo cm ella uotanie alivra. Ea tal jon:ept ) y rjuuieudo a lem ai los part,calaies de buen gasto, claridad y trasparencia y s»r en opiuion del ilustrado profjior D. xiaiuiu Hita, mucho mej >r que la de Vento y Aljamiare', p uáj uiars i a mea el a.a» complot > est ado de saín i, oj a > bo alia ordinaria en lug i le aq letlas. Haba ia, Julio -U de 1-61). — .Vt-jolas José Gutiérrez.
D. J i'ian de Córd >va, Mé ¡Ico-Cirujano, Sóoi > erres p >u»al de la Acadnnia de Esculapio de M'r.a condecorado cm i a Oí u . de I sibil la Católica etc
PARTE KOONOiVlíCA.
DO 1 MANUEL PEREZ OZLOADO Porfesor público.
Da lecciones á domicilio deeducaoioa primaria elemental.—En esta imprenta impondrán.
DESIÍAUCIO DE FINCAS.
El letrado q le se eacarga do la aJefeusa de esta clase de juioio», con eoonomía de gasto» judiciales, ofrece sus servicio» al públioo eu su estudio eslíe del Trocadora número 61 de las treide la tarde en adelante todos los días,
Ne solicita quien quiera tomar »obre
treinta y ocho mil po» >» ds ua more», sobre b ionai tincas urbana»; en elcoueepto da »ue no habrá de hacerse la aseguración da momanto, sino á lo» tres meses de acordados los interesados: se admiten proposiciones eu la casa calle del Teuieute Rey número cincuenta y sei» dese e á doce de ¡a mañana.
DttX ANTONIO BATANERO.—ABOGAOO
Sa ofrece al público en la calle de Empedrado munero l9
Cerüttij: que haca uu uho reo >mi nd i á mis enfermos ei uto ale! agua del manantial de S anta R »salía en ei Cala »azar, h auiand > tañido ufits ice» y felio»3 efe ¡tos an el tratamie ii > de muchos euferuio i del estómago y le tos inte t uo», qus uo habiun reo »nocido alivio con >tr>am ch »» me i.cam nt 9. Juzg m loque la bou Ud /eficacia de e ta aguase deb >á »u excelente natuialeza y com tojiciiu, de uostra lu por ras repetido» y seeer s auá'isis practicado i por tos uotaoies químicos Sres. Aaulle é Hit a, Y a ato por el mér to que ie-toubro el auiliai» de est i agua, c lautos p >r los'bueaos resultado» ■pie ha obtouido, i a recomí »tul i como oauy etto .z p ira mrar y aun preservar los frecuentes pa 1 c ima ito» (la estó nag ■. Habaua 7 de Julio di i«6 i.—Ju'.iau de Cór* do va.
El deapacho 3e halla en la callo de ia Amistad número 71, entre la de San José y Barcelona á 30 centavos el garrafón. En la miañase reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
AGUA DEL MANANTIAL SANTA R94ALIA . Depósitos: Obispo u.' 95, Vil lega» IOS y Central 10. Pricio: 30 ct». el garrafón sin oasuo.
José Autonio Portoctirrero, Notario t’ík-
blico.—-Lleva su protocolo ó sea el Registro de escrituras públicas de su Notaría, en su morada calle de Aguiar número 45 entre Empedrado y Tejadill®.
Don Joaquiu Calreiaii lita traslado<io wil
estudio do abogado á la calle del Empedrado u? 21.
®. Manuel Barreto, ¿acriban» de los «leí
número ue esta oiudal, hace presente al público y á sus amistades en particular que se ha encargado de su Escribanía y también del Protocolo de Es:ritura» pública á su cargo. Lo que pone en conocimiento de todos para su inteligencia y cleina» efecto»: asimismo hace presente que dicha Eiorib iuia s» ii i trasla ta lo d s-de esta f-clia de ta calle de San Ignacio núm. 24 entre O Reyili y pJazuela de la C atedrai á la misma cuadra y sobre la propia acera aooesoria, pertenecieate la casa que nace esquina á dicha plazuela freute á la cantina ‘J0! Colegio de E»cribanos públicos.—Habana 1.® do Febrero de 1874.—Manuel Barreto.
MUEBLES.
SE COMPRAN!
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba ó oualquíer.t otra clase,(sean de mueno ó poco valor, bien por piezas sueltas 6 mobiliario» completos, auuque valgan miles de pesos, pagáudolos á los mas altos precios y cuauto racionalmeate sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á .cualquier puuto de la I»la, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pera se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabacoa, Maria-nao ó Calabazar lo» costos del viaje serán por cuenta del que proponga ia venta. Sol 83 entre Villegai y Aguacate.
EL SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle dj. Bernaza n. 27, entre Lamparilla y Obrapív Esta agencia la ha comf.ado D. Juan Gómez, mué blista de la calle del Sol uómero 89, para su sobrino D Lárlos Barquín, y con tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndose de dependientes inteligentes eu cuauto es posible al objeto quienes desarma.án y armarán toda clase de mueble por difioilesque seau, garantizando el mejor comporta miento en lo queá dicno establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen á la mayor »revedad cualquier falta que adviertan en lo» que asistan á verificar los trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSÍTO JUDICIAL DE VICTOR SANTÜRIO Y C*
Prevenida por el Sr. Juez de primern instancia del lis‘rito de uuad al upe, aillos auto» ejecutivos que si-rile D. R unen Cubana ooutra D. Rain m Sainz, en copra de 13,624 pesos óO centavos, la realización completa en el término de diez dias, Je todas la» existeuoias que mu quedan por rematar, psrteuecieutei al establecí ni« i > de fe’reteria calle de Mercaderes esquina á filio i trilla, embargado á dicho Sr., se anuncia al n i i. i • > el remate ile ella» en el puut»don le es á sitúa-al > choestablecimieuto todos lo» diasque fueren uece-»!ii i desde el Juéves 5 dei corriente eu adelante, prin*
■ *,■. udo á las ocho de la mañana hasta la» seis, de la (ar I», advertidó» lo» poVtóres que lo» pago» habrln de h icifse al contad > y recibiendo las especies que remataren en el ursino acto, sin excepción, e Hendiéndose, que si alguna persona quisiere hacer proposición al to do en dicn > acto se le admitir i si se considerase venta -josa pues a»í se ha determina lo á fin de dar cu mpli-miento á lo prevenido por dicho Sr. Juez.
VENDUTA PUBLICA DE calle de Saa Pedro entre callejón Santo-Venia.
RUIZ Y C* de Justiz y
¡ASMA!
ES PROMESA.
Los que padezcau ds asm») ahogo y de cualquier otra enfe:medail del pecho y causando que fumeu los cigarro» dei Dr« D. M. Vietn, pues está probado por muchos facultativos que millares de persona» que lo han usado con crastaucia se hau cura io radicalmente Se veude á 30 cts. la cajita, y comprando $5 á 25 ots Unico depósito en la Habana, en su morada, ObisDO 99, entie Villegas y Aguacate.
PUERTO DE LA HABANA.
ENTRADAS DE TRAVESIA.
Dia 7. De Baltimore en 14 dias, gol. arner. Baile Crowall, cap. Mac Gathlen, too. 328 con catbon de pi*-dra a Ztodo y Comp?
De Wiscassett en 18 dias berg. amer. Granada, cap. Hodsdeu, ton. 39» cou cortes de cajas á Pardo Infante.
De Tenerife y Gibara en 31 días bca. espl. Triunfo, cap. Sosvilla, ton. 243 con frutos á la órden, Pjs. 115.
De Livepool en 45 días bna. espl. Odulia, cp. Eeha-varria, ton. 316 con mere», á N. Deuiofeu .
Empresa, «le vapores espantóles correos «le las Antillas.
f tl'OI» MOCTEZUMA-
CapttáB, Ialovet. VIAJE A.
SANTHOMAS.
POR EL NORTE DE SANTO DOMÍNGO.
Enero 1.—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarde llegará á Nuevitas el 5.
-	ó—	_	de Nuevitas y llegará á Gibara el 6.
ti—	»	de Gibara y llegará á Baracoa el7.
-	7—	_	de Baracoa y llegará áerCuba el t>.
-	8—	_	de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11
-	11—	„	de Puerto-Plata y llegar á Mayagdo
el 12.
_ 12—	» de Mayagüez y llegará á Aguadillo
12.
. 12—	- de Aguadillo y llegará á Puerto-Ri-
el 13.
13—	_ de Puerto-Rico y llegará á Santhóm. a
el 13.
Retorno
_ 16—	- deSauthómas y llegará ft Puertc-Ríco
el 17.
»17-	_ de Puerto-Rico y llegará áAguadlla
el 18.
_ 18-
. 19-
> 20-
I 23-.. 21-_ 25—
Por disposición del Sr. Alcalde Mayor del distrito de la Catedral á consecuencia da los auto» ejecutivos 8» guidos por D. Ramón Cubijan, se rematarán el Juéves 5 del corriente a la» 12 d»l dia eu la calle de Villegas número 39, donde se hallan depositados los muebles siguientes: 3 espejo» luua de Veuecia, uu juego palisau-dro pura sala, uu pia io de masa id., una alfombra de »9trado, seis cuadras bordados de oro y nlata y una lámpara de cristal oara 4 uce», tasado todo en 3280 pesos.— Ruiz y compañía.
PARTE MERCANTIL.
20— 21—
•21— 23—
25—	*
26—
de Aguadllla y llegará á Mayagilez A
18.
de Mayagilez y llegará á Puerto-Plata
el P
de Huerto-Plata y llegará áCuba e'
de Cuba y llegará á ilaraooa el 24. de Baracoa y Legará á Gibara el 2. deGIbaray llegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará á la Habauao
27.
La carga sa recibe del 29 en adelante por ul muell le Luz.
Gibara: Sres. Longoria, Rosal y C. *
Baracoa: Sres. Monea y Lluhi.
Cuba: Sres. Roa, H. * yC.a Puerto-Plata: Sres. Ginebra H. 3 Mayagúez: Sres. Hijos de Llorada.
Aguallita, Sres. Atnell, Julíá y C. -Puerto- Rico: Sre3. Iri irte, H. 3 yC. *
Baothóma»: Sres. Larnb y C. A
S» deipajia par Ra<i>i.l» Herrera, fí. Igaaou
VU»9 ll i a AOU a » í la.
Capitán, Rom.
VIAJE A SANTHOM AH
POR EL NORTE DE SANTO DJV11NG >.
Orden de viaje
18—Saldrá de la Habanaft las I2y (legará 4 NuoviU el 20.
de Nuevitas y llegará á Gibara el 21. de Gibara y llegará á Baracoa el 21. de Baracoa y I legará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayagúez el 2‘ de Mayagúez y llegaráá Aguadilla el 26 de Aguaililla y llegaráá Puerto Rice el 27 —	• de Puerto-Rico y llegaráá Hau Th5nna 12
Retorno.
2—	Haldrá de S. Thómas y llegará á Puerto-ltlco el 8
3—	•	de	Puerto-Rico y llegará á Aguadilla d	« ,
4—	•	de	Aguadilla y lleg.-rá á Mayagúez el 8.
5—	•	de	Mayagúez y llegará á Puorto-PIma el	6,
6—	•	de	Puerto-Plata y llegaráá Cuba el 8.
8—	. deCubay Logará d Baracoa el 9.
9—	• de Baracoa y llegaift á Gibara el lo.
II—Saldrá de Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
10—	• de Nuevitas y llegaráá la liaiiauu ei U 4
la madrugada	#
íiocibe carga desde el 15 en adelante en ol muelle de Luz.
Consip naíari os,
P aerto-Plata: Sres. Ginebra Uertoáu..».
.víayagüez: Sres Gutiérrez Blum^
Aguadilla: Sres. AmeT luliáj Oí Puerto-Rico: Sres. triarte y h irm. ueCaraeena y Oí Hauthomas: Lamliy Cf Nuevitas: Sr. D. Pedro Sánchez D >1/.
Gibara: Sres. Silvu, Rodríguez y Oí Baracoa: 8re.». R. Alayo y C?
Cuba: Sres. S, y L. Roe y Compañía.
He despacha, por D. Ramón de Herrera, calle de Han Igna úo nú mera «rt.
ádJHÍJldi'U ILMIillU.
Caja do Ahorros, Descuentos y Depósito» «te la Habaua.
En Junta general de accionistas celebrada el 5 del que oursa se aprobó el reparto, pr «puesto por la Directiva, de un dividendo de 8 p»r ciento eu billetes, de las utilíiade» del período Ueicinoo meses oumplido.» en 31 (’9 Diciembre nltímo. Lo que se avisa á los Sres. ac-oiouisias para que oeurran á percibir lo que les corresponde.
Habana Febrero 6 de 1874,— El Secretario Jo,é de los Dolores Ponce •
Com milla del ferio-oirrll«lo Nagua la tí raudo.
No habiéndose realiza lo-por falta de número suficiente de accionistas, la Junta general extraordinaria que se convocó para el dia de hoy, por dispolición del Sr. Presidente se cita de uuevj para el dia 14 del que cursa, á las doc ■ de la m >ü ana, ou la morada de dioho Sr,eslíe de la Lamparilla número 22, en la iuteligeu« oía de que 1« Juuta tendrá 1 ugat con los socíes que oon-currau, sea cual fuero su número y el capital qne re-pres »nien. Y se recuerda que dich a Juuta tiene por objeto deoidir si se hace uso de la autorización concedí la á las empresa» de Tarro oarriles para exijir sobre los precios marcados en sus tar.f is, cuan 1 > el pago se ve rifiqu i c m billetes del B auoo Español, el pruno que la moneda metálica tenga, seguu la aleiignauion ofin.al que mensualmente h a d» nacerse, 6 si oonvendiá mas á los intereses de esta Compañía continuar sus cobro de la misma manera que los e«tá haciendo desde tiempo atrás y sigue haciéndolo, y que tendrá también por objeto la sísion someter á la J anta uua váracióu que la Dlreotiva propone eu el trayecto del proyeotodo ramal del Q «e nado.—Habaua 3 de Febrera de 1374.—El Secretario, Benigno del Monte.
Empresa de Almacene» «le Djpóitto oreada «por Uarendailui.
La Jauta Direotiva de e»ta empresa en vista del excesivo aum »uto en los ¿asto» de tona especie que viene sufriendo, com » medida nuesarahi acordad » cobrar desde el diez del presrate en ora 6 su equivalente en papel, los tip '8 ilosu tarifa establecidos, sirviendo para ello como regulador o, término medio del preoio del oro eu el me» anterior por la» oouzacloues sucesivas det Co-Isgio de Corredores de esta plaza, y couformn á loque correspoud» al me» que corsa el seteuta y seis por cieuto de premio.— Habaua 2 de Euero de 1874.—El Director J. 4’. Rodríguez.
Compaftía di» Almacenes «lo Regla y Banco del Comercio.
Envirtud d» acuerdo da la Directiva se hace saber, -jue como recuiso íudispeusable para costear la refacción eu los almacene.» de esta Compañía, se cobrarán desde el diez del presente en oro ó su equivaleuta eu papel los tipos de tarifa que tiene establenidos, sirviendo pira este efecto como regulador el término medio del préoio dt) oro eu el mes anterior, según las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredores, oouforme á las que coine»ponde al mes oorrieute ei 78 p.J premiu. —Habaua Enero 2 de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
Compañía de AlmaoaniH y Unicode Sm Jomó
Por acuerdo (lela Junta Direativade esta Empresa, «orno necesidad indispensable para sufrag ir loi ga»tos de explotaciou en losalmacens» qua po»ee, »s cobrarán desde*ei dia diez del presente, me», ou oro ó su equivalente en papel, los tipos ils su tarifa estaoleo ita, sr viendo para ello como regula 1 >r, el té miuo medio leí premio del oro en el mes anterior por las cotiz icio íes sucesivas del Colegio de Corre lora» de est a plaza, «conforme & la que corraiponde al mes que cursa el » tunta y -eis por cieuto de premio.—Ha »aua 2 de Ener . de 1874.
__por ciento ue pre
El Admiuistrdor de io» almacenes, Matí.s
Campos.
SUSP®®!?
CIRCO ESPAÑOL de Caitorlenas y Compañía Diariamente se darán funciones por la noche y los días festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIBUIÍO.