/
)u ocúrran. Hai mia 30 de Mayo da 1374. Gre-g<;.o OiU.ne* Herieauelo. l'or mau lado ile d. Srl».,
,1 unii jAanuitco Rodríguez. Y paia su publicaciuu |mk lies nduu r»s ile lu Gaceta oficial libro la piesente. Hi* bu- a 31 de Alavo de 1871. Juou Fra.cisc • Rofiritruez.
fi O H
D. Antonio Muñoz Jura lo, Juez de primera luatadcia .uterino del fi istmo de Guadalupe.
Por e.-ta mi tercera y últirn i carta d j edicto, y pregón ciio, llamo y emplazo al pardo Juau Rincón, naturai de esta, soltero, ¡ i iter y do veinte y ciuco uñes, paia q. t, deu.ro del termino de nueve días, coutados atado esta fecha, se presente eli la cltrcel de esta ciudad li de, cargarse da ih culpa »¡uè le resulla eu la causa fo> ] ma la i or hurlo de una siila il D. Joaquiu Perez, cierto y aéguro de que si así lo hiciere se le administrará cum- 1 pienti justiu a y de lo contrario ss le declarará rebelde y conti maz é incursori! las penas de la ley y por ba tru • tie lo» estrados di 1 juzgado ¡ ara las uotilicaciones y demas ir»miles uJtei¡ores, Habaua Juuio (i de 1674. — Au-touio Mui.oz Ji rade.— Arturo Galletti.
E O 12
El Sr. Juez deprimerà instaucia lees'a villa A con-D in E luardo Ordufla, Juaz de primera instano a del o distrito do la Catediat.
Por esta seguuda carta de edicto y preg n, cite, Ila • mo y emplazo a L), Laureano de la Pi-ñor , na orai de Viliuvicio.u pirovmi la de Asturias, v.ciuo que f jó dee -ta o udad casado, Colector que faó do Bienes i o Kegum-re» y de ireiuta y uu ve aüos de edad, pai a que enei tèi mino de nueve dia«, se presente en este juzgado a nombrar abogado y Procurador que lo tepresente en la oa sa que se io sigue eu unión de otros, por sustracción de uu recibo de censos da Bienes de Regulares, cierto y »egutoquesi asi lo hiciere, se le oirá y administrara justicia ótie io contrailo, ss ie declarara rebelde y con-^ turna/, é incluso en las penas de la ley. Habaua l? de Junio de 1874. Orinila. Ldo. Agí.stiu Valerio.
>1 O 12
Dr. D. Lorenzo Gare!i Barbón, Jaez do priman« instancia de esta mudad de tíaata Cufia y su partido judicial, ele.
Por el presente se luce sabi r al público que los que so crean con derecho a heredar a D. tí xeo Rei rera, a -fJrez que fuó del batallón Caía Irrn de Andalucía co n-pir.zcau en e»te juzgado ion los documentos juaitici* i.vos A deducir el derecho de que se creati asistidos r »*--p cto 4 ios bienes queJa ios por muerte del mismo, pues a l queda dispuesto en los natos f miados á su fallecimiento. danti» Ciara 21 de Mayo de 1674.—I r. Lorenzo Carola Rarboj.—Per su uiuud «do, Autouio Peiac/.
E Olí
1). José de Almagro, Magistrado de Audienci « fueia do esta ciuci al y Juez ue p i mera ns.anciu eu comi-siou del dislrito Ue t o.usi Trate.
Per esid segundo etile» , cl»>, llamo y emplazo S 1 «s quo se crean con derecho & la herencia dei*. Quirino Acosta y de L? María Oal r ra, consortes legítimo», u »• turai ei primeioUe dauta üru/ deTeuorifjy oe cuarenta y seis años deelad, que falleció eli est»« ciudad el día nueve de Alayo de mu oohoc eijtos setenta y irejs y la segami i natural de la ciudad do Canaria?, que fi-iiic'ú eli Jesus del Monte eu vomì« y nueve de Diciembre de m I oéhóoleut »s sasootn y siete, de treinta y siente aflús do edad, ambos stu disposición testamentaria» para quo dentro ile vsiuta días contados d,s Je el último, anuncio coni parí zcau á deducirlo en es^e juzgado ee l >s autos que se instruyen sobro dicho abintestato por Ja escribanía del que refrenda, adviniéndose qué aspi-jKii ú la n reacia como liijos legítimos do los difuntos,. l)í Micaela, B* Isabel, D. Francisco, P. Bernardo, B. E-t'bau Manuel y I). Juté Ssveriuo Ac.sta y Cabrera« f>l i si lo hacen se les ufimílistiará justicia y de lo contrario se seguuú adelante en las iv.t ¡aoumer,parftuiio• lesti perj leio consiguiente. Habana 27 d Alayo de 1671 —Almagro.—Por m indado de a. Srla., José Alarla « astro.	E O 11
1). José de Almagro, Magi-irado de audienci* fiera de esta ciudad y Juez de primera instancia del distrito de Alunseriate.
Per el presente se cita, l'a va y empi ii a á le» que se crean con derecho a la herencia dt D. CWrlos de Alba y tíau Martin, hijo de D. P-dro « B? ldolores, natural ue a llahiita, casado ceti il* Manuela Osero, <¡U3 filies ció tu el campamento del Na at»jo ti día diez y seis dé tíetieoitre de mil ochocientos sesenta y nueve sin disposición testamentaria, para que dentro de treinta diré coniacíos desde ,a última publ.caclon de cele anu cío comparezcan 4 deduc;r.oeii esto juzgado en los autos que so instruyen eu la escríbanla del que »fredda; advir-tténdose qur aspirm 4 la herencia los hijos legítimos «leí difjnto habí los en su matrimonio con I)? Maúllela Otero. fc»i así lo baeeu se le3 oirá y a Imluistia 4 justi-i cía, y de lo contrario se seguirá uueiante en las actuaciones, ] arándoles el perjuicio c msiguieute. Habana; 21 de Alayo de 1874.—Jo»0 de A'magro.—Por mandado ue 8. tíria., José Alaría Castro.	£ () 11
Don tíabastiuu de Cubas, juez dé primera instancia de,; distrito del Pilar y su jurisdicción por el (Jqbie.t o do la Nuciou, de esta ciudad, etc.
Por el presenta edicto, cito, llamo y cbn vaco 4 todas las personas qu» quieran interesarse en la subssta de un terreno situado eu ti barrio del Hiryqn »ente del «justado del Este en ia otile ó calzada ue. Monte entre las callea de Rom ly y tí.m Joaquín y marcada oouei número cuatrocientos oeheuta y tres, eu el que se ea-e-jeutrau construidos cuatro cuartos de tabla y rejas, tasadas eu siete mil novicieutos quince pesos treinta centavos, pudiendo los.l¡citadores iustruirse de todos los demás pormeuores cu la escribanía del qus refrenda 6 eu el juzgado el dia veinte y siete del quelige 4 1 annoi de eu mafiaua que es el designado para su remate, <5 íu-Séitose este edicto eu la Gareta oficial en tres números seguidos con ei fin expresado. Habana Junio 2 do 1874. —tíebas Tan do Cubas.—Por mandado de tí. tíria., M «tco G. Alvarez.	fi U III
B. José de Almagro, Magistrado de Audlencia'de fuera da esta ciudad y Juez de primerainstaueia encona-; sion del iii»iritu do Alonserrut-.
Por el presente hago saber que 4 consecuencia del expediente seguido como incidente al intestado de I*’. Igaai lo Estrada para »alar de la reclamaciou dé ' los oeu sos activos, he dispuesto eu decreto de'verme y uno «lei actual, que tenga efecto el rema e del censo de cin oomit pesos que r.oonoce ü. Joaquín tíanchez sn d.ez caballerías de tierra eu lis haciendas « luajaibouu y «.Mosquito»» situadas eu el Mariel,ei di» treinta d-d mes ■le Jumo piéximo entrante a las doce db sa mañana en el juzgado ello calzada del Monte uútu.ro milenta y oiuco. Lo que se auun.la al púbncó para conocí miento de ios que quieran lutereearso er: ia subasta^ Habana M;yó 23 ue 1874 —Jasé de Almagro.—Por mandado de 6). feria., José Alaria Oaslrc.	E O 10
4>. Gregorio G Hierres Utirezuelo, Juez de primera instancia uel distrito de 15 den, ele,
Por esterni tercer edicto y piegon. clt?, llamo y emplazo 4 D. tíactiago Pezeiui, cuyas genera,e» ¡ e guorau paia que eu el termino de nueve días contadas uesda la lecha se presente eu la i rtrcel lie esta ciudad ¡i ser rioti-llado del filio dictado por la Superioridad eu ia causi' que se le sigue por estafa de noventa ,y tres cueros 4 les bres Gírela y Mercader, cierto y seguro de que si as no lo nielare se le declarara rebelde y contumaz é in careo en las penás de ia L»y y por bastantes los estrados d9l juzgado para dicho tramito y Jo» demasque «currau. Habaua Alayo 7 de 1874.— Gutiérrez.— Por mandado de r?. Sría., Ciarlos Laure r. EO 1Ú Bou Eduai„ Ordeña y Aljrry, Juez de primera instancia del u* “rtto de la catedral.
Por esta mi primera curtu de udic'o y pregón, cite, Izamoy emplazo 4 D. Eduardo Alouteuegro, ta’ista de impreuta y cuyas demus generales sj ignoran, para que deutto ue nueve dias se presente preso eu la iíucet Aa-»iional de esta Ciudad, 4 descargarse de la empia que le resulta eu la causa que i.o le sigue por hurto 4 D. José Balilua, cierto y seguro que si asi lo hiciere, se le oirá y udiniiilstrar4 justicia, 0 de lo contrario se le declara-rá rebelde y contumaz é iueursoen las penas déla L°y. Habana 28 de Alayo de 1874. Orduiia. Lio. Agustín Valerlo.	tí O 10
Don José de Almagro, Ala »Miado do Audiencia de rt»fíi«-ia do la ciudad y Juez de pirimera instancia en ^comisión del distrito de Alonserrate
Por el presente convccu 4 D. Jjiouisiut'del Cor a y 4 D. Quirino Kaveua para que dentro de quinto na, «iespUts del último anuncio, comparezcan en el juzgado para una nottleáeiou que les coucterue eu la cusa que s< los siguió por lesiones eu liia. Habana 27 do Mayo •le 1674. Almagre. Por mandado de ». tíria., por V. Rosstt, Iiino Raidiris.	E O 10
CEISr. Juez de primtra instane a de esta villa, ha dispuesto que por medio <le la Gaceta orteial y por término de treiiua dias, se llabio 4 los que so crean con derechq,4 los bienes quedados por fallecimiento do L>. Loreto García Cartayu, natural de babanila del En
comendador, vecino de Ceja de Pablo y casado con C?
Ai diea Biaz y Martínez, eu el concepto de que se ha presentado como Fe red tó tu lejltitno hijo B. José "Francisoo García y Dia/. Y para su insrvcióu en Ja Gacela oficial, libio la presente.-Sagua la Grande 24 de Abril de 1874. Alanuel Nieto,	E J 31)
Don Angej Cur.ós Martiu, Jm z de nrimerii ínsiancia del distrito »ur de esta Ciudad.
Por este mi primer edicto que se insertará en t¡ein-ta^numeros consecutivos de la Gaceta oficial de la Habana, eitoy llamo 4 los que se consideréis con derecho
4 los bienes quedados por fallecimiento de D. Aiauufl
«Üener, natural de Caíeila, proviueia de Gerona, 4 fin de que tn la propia dilación compaiezcau en este juzgado por si 6 iejltimameuie representados 4 usar de su derecho. M» lauzas 2 de Aíayo de 1674. Angel Curi'O-Por mandado üetí. tíña., Lio. Juan A. Beta .couit. "
E Ü jiO '
REMATES.
D. José de Almagro, AI 'gistrael > de audiencia fuera de esta ciuaa 1 y J it z de primera instancia aa comisión del distrito de Mocser.atp.
p. reí preso, te se auunc.a ni púb’ico estar sefiala-das las doce utl dia veiute y sk t del entrante mes dé Judo i «ara que en la aut sa a del juzgado, silo eii la calzada del Monté adhiero cuarenta y ciuco, tenga »recto el remate del vapor mercante nuierieano':«'\V.J.‘ Tr,i*'Olía, surto eu este puerto, tasado en treinta y"ua mil ochenta y .-eia pesos catorce tei»4V0i eu oro para que el qpe qunmbucer proposiciones ocurra 4 verificarlo «1	? boia *cfiah.<ros, s.UTijtiCacrosc qué FÓ so ad-
mitirán U» qtl) iid cubran las dos teWetaS pa les del_ avalúo. Q le eu !o i aiit ■« seguid s en a vía .'jeuuuva por la suciedad de J. Dartoestre y O'ouipañia cintra la empresa de Timauli'pas en cobro da peaos, así 1» tengo inundado. Habaua ¡; de Junio de 137J.—Jo.-é de A ga-pro.—Por mandado de S. tírlü., José Alarla O sti'í».
R 11
Don Cándido Aii z, Juez de primera ins auci» de¡ distrito del Cerro et
Por el presentí odicto te anuncia al | llbhco estar st fialado las once Je la mañana del día prime.o le .1 uno próximo on ü juzgado »«unid i eu la ca le de O-Rsiliy cú ñero cincuenta para el reuiaiol ¡de la« tres cnartispai-tva de la estancia tiuladi «Amu» si ua ia eu el punido del Cano, jurisdicción de .Santiago de las Vigt , ietasí¡-da toda elia en ciu nrentay cinc » un! ciento Veinte; y uatre pesos v.-inte y siete centav «s a ilude que el que quiera hacerlo proposición co ma a ▼« rificario que se e admitirá pues si- bn de rematar en dichodia eu favor dr quien mas diere. Q le asi lo tengo dispuesto eu .os autos seguidos por D? Urano aci» y D. Prnnchc.» Marti coutra B. Francisco Tomas ti eu cobro ejeemi / > de pesos —Bailo eu ia Habana a tres de J u dio de J 874 — Un udi.lo A o /. Por mandado de tí. Bria.—L lo. Luía rtodrig n z —Y para su publi.acioi por tres números de Ja Gaceta («ricial xcuido el pie^eute eu tu ficha. Lúe. Luis Jio'lr'-uez.
lt 10
EISr. B. A!ejiiidro Laurel y Rodríguez, L.«. dé primera instancia de esta villa y su partido, eu los ¡ o toa de 1» testiuneutail>a de L). Juan Garcia Trab meo h» dispuesto as saque 4 p'íbl'.ca tubast.i p»r .é.tumids tr.-inta dias los auiinalssy o el» vos ¡siguió ne-: Nur-btríe, criollo'de veinte y seis año , tasa «lo eu tres mil pía «tas, Q íiñcrria, de cuarenta y cobo, en mil quinieh tas'pesetas; y Au«, de diez y siete, en trequiil pecetasj d is yantas da buey, s, o.i mil veiuie peseta ; otra .d en "cuatrocientas veiuie y ciucu; uu buey sueno eu ciemo set uta pesetas; up-a yegua gallada, en ocla-uta y cuíco peseta“.; Qu3¡igu.¡di|ieuie.se sHoau 4púbn a -ubasta'pju el rhismd iqciáriiO jai» eaptcies siguieutssi U i po ru o cDmpuéstr, de ruevé y cuarto caballera i do tierra cu. uua y tres cua^t «s scjnbraJa de caña, Usado e.n se: éntu y nuevo mil ochocientos seteuta y cinco peseta“. I m fibíioas el el laismo ccmpuestas de uua ca-a y ;u coci na de mimpusteria y tejas, otra de manipostería y g a ¡o, uu g«liiuero dj guano y cieut-ja-, en cinco mi. s.te-cientaa noventa y cinco pesetas; uua campana mecían-, uu arado a ner.eauo, uu m jliub (ie maíz, una cairel», uu careton, uu eep «y uua piedra de »molar, tu mi. irsiCeiuas ciucueuta j s ote- pesetas c.irjuenta cóu.i mus. Y varios mutb.fcí y enseres, tu l resol tu las atienta pesetas oc'ieuta y siete y ¡riedio efiulinios cu.¡. iiuca y demas especies se hayan situadas tu N .ov » Paz eu . sta jurisdiec on. Q ia de toda ello sellan fuma lo trei lotes co.apucstJi .uuli los au' un ís, olio >ic lo ue g os y el tercero e >u la finta sus 14 y ricas aperos y mu -bles. Q i í para que tpuga efecto el rom «ts st üa señala ¡o el día primeít» de Jfin) pvóxiin i entramo 4 bis doce d„-su mañana en estejuzg ido con ei bien enteudid > que 1 >¡-nbimales se reoiulm4.i en el Juzga i:> ilo P.iz le cueva Paz, y que no »a admitirá p S tu.a inferior »1 tipo de lu tatoci m. Y úara su publicación por tres uúm r-:>s con-s cuüvos Ue la (Jucoi«. oli ual, litro la roééuie. G.'iiue» ib di Alayo de 1874. Alejandro L vurel« Per' mandado ile tí. tírítt., Francisco Muiloz.	R 10
CONVOCATORIAS
Don Eduardo OrduSa, Juez dé primera iastauci distrito de ia Catedral.
Por el píeseme se o avoca 4 to^os ¡C3 iiteics idos en Jai diligencias formé, ai para tratar de la disolución de !a socied id en la propiedad de una ca a simada eu lac«lie de (Jaba número d-tez y teis paia que el di, quince dt 1 presente 4 las doce del mismo, eomparez.' a j eu td juzgado, sitúenla <u'..e de! Consulado núine b ■ iiz y ocho, con aI reoajnd j uu m'it >por ciei t > sobre la i autidad líquida en qile est4 apreciada dicha cava, < liten dióudose la presente convocatoria, no solo a »os liure-deros de B. lia ael y i). Auiro» de i ayas y Jústiz sino también 4 i,í (Jarm .-n y B. Oarlos PoJraso y a los ho-redorafldé B'í Boffués Aioutalvo de Viiit u«rutia apsi-cibidos todos de qUí loá qui nocoucur an tendría qu estar y | asar pi r lo qua'f acusinlo la mayoría do los que Haití tan, sea cu» id. re su numero.— tabana 2 de Jumo de 1874 OrdABég; uj,:lo. Agustín V dei io.' O 12 _.tfn el aoiutest ilo do B. iMunuci A itouio Riaño, ha dispuesto el tí«'. Ju-z ue primera instancia ueestaju-r sí ccio j, so convoque, nuevamente 4 sus hoieileto-, a fin de que en el termiuo di veiuie dias ocurran lí ecu juzgado á hacer valor ol derecho de que sj crea: aús • »dos; adv r.leudo que sé han presentado reclaman io Ja herencia B. Antonio Marcelo, ü. Jüa'u Bautis a y c>. José Alaria Riaño hijos, i-sjítimos ,dd ü'Wie. Y , ar.. si pub.icaOiou eu ia Gaceta oficial Jola Haba»-, libro la presente eu Jaru so fiifi de Jua o de 1.74 Br jtid U. üa uero.	(J 12
. E i ,'oi rutosúéstamuitirios de Di 'i' !esf«iji Villa vicehcio, vecina que fue vía esta villa que oursáu en o, juzgado deprinieia instancia de 11 misma y por.» i temí, se ha servid > dispouer tí. tíiia, se taja sub. r a’i pú bliuo en tres números consecutivos tía ia Uacilft oficia, llab.-rse seña ado ¡a» once de la mañana» el día veinte y sais del c miente á la“ ¡ u :rta i de eslb juzgado sito ta laealls de Jesús Aíaiíu número siete para el remate de la mitad de una oa«a dé em aria ¡o, tibias y tejas, sitúa ia eu Ja calle Je Luz esq uua 4 la' »le Pepe Antonio, mateada con ei número! veinte j cuatro o m el t u ren , eu que e (¡4 erigid «.justiprecia I en co'oj luto en el esta do eu que se utila eu mil setenta y ocho pesos quino., centavos, bien eiite mi idos ios liéitírdórcs que lio se ai mitírá proposición qud no cubra el íntegro precio d,-tasaciou en i* nf iridu mitad q ie»e subasta. Y 4 fin de que los que quieran baosr propisicioi.es puedan vsiiíi cario el »lia ->ñ ilailo libro la presentí. Gt«a labacoa J u-ui 5 de lo71.— Luis J. Marín.	U H
Bou Gregorio Gutiérrez Herrezue o, Jurz de p miera instancia de: distrito il« 11.u..
iustaucia de: distrito lie Rilen etc.
Por el presente hago saber; que 4 cousécuencia del incicJenteul concurso úseos.»ri » de ü. Jo-o Marta y B-Antonio AI ximo Alora farmado pura tratarle i.» tv ini.uistracioii y conservación alé ios bJenes de dicho juicio y ú sjiieuud de ios tííndico3, se ha stñáiaio p.«i segunda vez, ei viernes tivs Us Jimio pióxl o entra,» , eu los salones altos del local Atoisu 4 Us doce »lo j-u_ mafiaua, jaru qua tenga efecto ura juila general con el ün de trataren ella de la traslación de los brazos que existen en el ingenio América al tíau loaqu n y ai Australia, «sí cbmosus máquinas aparatos v d nía» e .-reres, eu cuanto fuesen api» veouablss en dichas íl ic-s vemliénd se «os demás y aireud4i.ilose el finco; y dé cuautas mas proposiciones *e bagan eri‘la jiu t». Ha baLa 2 de Junid de 1874. Greg ,iio Uutierruz .H.rrezue lo. Por maudado de b. tíria., Cirios i iturau*.
„	,	ü ¡0
Ha dispuesto el tír. Juoz di pr'msm instancia dpi distrito tíur de c: t-i ciuiad que eu treinta números con-se :u» vos de «a Gaceta oficial do .a Habana se 'publique el plan de adjudicación propuesto por Ja v-uda i«1.1 Ana Ramírez, de ios bie.,es quedado» al fallecimiento de su lejítimo cnuiorte B. Andrés Calve«’, 4 fin (le quo si a¡-guuo quisiere mejorar»»,, ocurra dentro de quinto día poi couiucto del acta «rió,, ody o tenor es el siguiente:— Lu viuda Bf Ana Ramírez «e adjudica y toma t »dos los tm-uss inventariados consistentes ea uua oa k do mam • posteria y ti-j i situada cu osta-eiudul, caire de O R .»Jy numero («chonta y ocho; otea ca a de los mismos mal i -ríales, situara eu la uus.ua cahu e«piina a Ja dj Man zaneda, manada cotí ct uúmer.’ novemu tres cada Vos nombrad s Audreo Guugá, -Rjas Ídem, y Juan criollo; ciuco acciones det Fcrrn-oarril de tííiutíago de Oaba; cuatro dei forro en ni de Matanzas; uu certificado dc la misma tíoneda 1 por salólot) favor de ius bicuéS, valias alhajas ds oro y piiatay diversos muebles, r»,ñas » lioros de uso; )»or ei lutegrb precio de la tasación de todos cío. ascendente 4 ia suma de diez y nueve mil noventa v cuatro peses ocbeutay nueve centavos, tro, obligan «ose purcuentado ios mis nos uieues, deduci lo quesead un pone de las costas causadas y que so- causaren ü tía la tei miuaeiou del juicio, la ascendencia dei saldo (».; »a su fav ,r arroja la cuenta uo adui/ujst.racipu y los derechos »p.e por cs.a adjudiovción se udcqduion cu caso de que nsi Líete declara».o, ¡4 dañe jor satisfeah « ds a ¡,mide gamiucia.es que íe oprnjsgy.td«, 4 «atwfzóer. ü«cn-lado la lrjturna quoltoq-.e a ca la uno os .o. heredero-mayores y 4 osegutOr cu la c sa cal:e dcHJ.Rs.Hy nú me:o ochenta y ooiñ) el h »ber de las dos m.umcs que pa.aia a llegar cualquiera de i( s caJus »le la.Ley, uboa4u<iolss mientas tanto el seis por ciento de ínteres auuai, cuyo pago genera jugar umeamcut; deare el día que sai eiélí do su aV.igo.q.usjj Unala entonces te e.m-s.deiaráu esosrSdit.»S ucstiuados aiihin, culo, educación y veituarid délos referidos m.-n-)/e-». Y p««»» sa t ulm• lacmu nbro . a presente. ALnauzas 2a .Us Mayuiue 1874 Brluucourt.	O ' J Í¡J
■r	.1
G i&d «hipe, ha dlsruett) »que se c «e voque en tres i«ú-■ ne ros con eoutivos e la Gaceta, oficia» al moreno 2í-. «»'jVs J. ds B¡eis v A tres personas que le conozcan bit-¡ua 4 fin »I» ijue crtnparezcan en este iuz ad q tal.«
• le as Auimas número Oieit» veinte yudo, a tV * cu ir un acto dé ju ticia en c »usa criminai.—Habana 27 .íe M'iyo de 1871. Arttiro (filletti.	C O 10
Eltír. Juez de primara instancia d 1 detrito de Gua ialuje poraute mí h « dispu st'», que se convoque en iras números consecutivos de i» Gaceta oficial á B Rafael Cínt.s y D. Ramón Per z y 4 tres jiersom.s que le cono.'can bienes al último 4 íl » de que o o ni ari /. ;an en »«le juzgado, ealledclas Auimaanú uel o ciento veiji-Uí y uno, 4 evacuar un acto de jumiaia'ea CaU)» tu iuii-ua«.--Habaua27 de M« zo de í8i4. Arturo Gailei ti.
C O 10
EISr. Juez »le primen instancia del distrito de Guadalupe, por ante mí, li i disj uss.o que so convoque en tris limeros conste i iv>s do la G .eeta (di i d, al pardo Wenceslao.G id:Uo. y d. 1 propio n’odo 4 tres personas que le cowo/ceu bienes, 4 fin de «pue c imjiurcz-cali eu este juzgado, calle »le las Animar número cíenl o veinte y uuo, a evacuar uu acto <1« ¡usticiaeu caos» o í-muía1, Hibaua 28 de Mayo de 1874. Arturo Gd'ottu
C O 10
.E: Br. Jusz de primera la tancia ilat di-truo de-Qliada.Upe', por anta mi, ha »lispasst» que se convoque -ii tres números consócotivcá <u la acota oficia! ¡4 Julián López; .y del propio mo io 4 tres personas qtu le coüó'Cau bienes 4 fin »le que compai.qzcaflicn este jní-g «do, cufio do las An m «s nú uero cent vémtay uuo 4 evacuar u-iucto dujusti-cia eu causa crimina . H.b na 28 de .Mayo de 1874. Arturo Galle.».
C O 10
Eltír. j.-ez de primera instancia dtl uiatuto de Gaad.ilúp », por auto » í, ha 'dispuesto que su o uvoq»«--a tres números cousecdfiYüs de la G «ceta oficial 4 I). T,ib > MéiJaiio y 4 lies personas que les conozcan b.oue ú i de que c »mparezcuu enjcste jo/giic, cade' de la-via’nuas número eu-ubV veinte y uno, á evacuar ua at-t> de Itisli ».ia tu ( uus» criminal. ilai».»:u 28 de AI ,v»> do ir.74. A’ taro Galle»'.	1	C O 10
El cr. J ez de primara iustm i.» ilel. diátn o d.-Guadalupe, poraute mí, ha djagaiato.'ipio se uo»; voqui-eu tres n i.i.ons c nseruti ros «i» la » aceta o ílcnil B Raaiou Coi ma y det propio mo lo iltres pénjoqasqué I» c» uiZMii y sepan que esto po->es bicue-, 4 fiu do qu-c ».aparezcan eu el juzga lo .-»o calle de las Anima - a i aero ciento veinte y uuo, 4 evacuar un avio de jusiicíu su ciusa cri.i.iuil.—H«üau¿27 do Aluyo de 1871.-Aí-turo Gdlctti.	C G 10
» El tír. Juez »lt prim «ra instaari.i »leí di t. rito do Je-■ u» Mart i par ante a» ua dtspujesVi .1 Vir.u I ds.exhsf »• i-i »íe igu »1 ol«« »lé O .¡uu, que por rrci i ú-aeras de li» G ceta olí id se convo ¡fié 4 i). Jo é 15i¡i,«tc i»»r qu »entro »le« tercero día se p eseu e tu'»ucu »juzga io p'.r«. Iq. touptO iejbstnu » eu »a* d»Ji jen fias de ejecut »ri » r'e ál las 4 la c-Hiisa contra'aqu i’por huno. Habuii AI,»V( fU.dr »71. — Pedro Rodríguez 1*. rez.	»O 10
E tír. Ju.z fia ¡numera instancia por auto mí he :UgpU's»íq que por tres n imiiuís consecutivos se co.uvu »lie 4 les ti:rcd-r s dut. m reno iiorc A'Ufcito Hérm :i-u»z, ú fin d) q ie eu eí I&fiuiiid dé qúiü.t > (lia c esp »er, iei últini > a»;iilíelo ée fn>.a -ntsu e I lae-cribada »le. a -ma»io 4 na lif.sta: sisa muestran ó nó parto«n la c«lisa fnuuida contri B. R-iui >n E.uc nsndm p»»r ueriáii-al r furia» uégió, ile'c jy s> resu ta-, f «lleció. Y- p .iag»u OJñit»UiniHÜto¿iitiroía p essiité eu Uátdenas y AÍay».'2» de li74.—Ld ». R uncu José An luyLa.
c o io
11 tír. J ;uz de pri cera instancia d .-1 distrito d. Be-ieu, lia d.s, uesto pir auie mí qué por tres número oou sccutiVbS ds la Gaceta oficial te cite 4 L). José IT-rualD dea y L>. Alauuel García, vt cmos d « cata capital, par ,quc co ifiiaiezcan eu este juzga lo a evacuar un acto d j usticia en asuuíj crimina» llábana Mayo il Je 187-1. — ftnos ijiureii,.	C O 10
A virtu i iléix iorto d.eljuzgu o »le primera lustau cía da C «i» u, librado en c usa que té sig. ió a los negr < ilíginlb Mata y Luciaüc, ©sel» vos rte B? Gavina i'ér» z le (Jocho por imito y eu las drigducias formadas pár-/jlcobro do. las costra ocási'ii.aáas en ia misin-a, Indispuesto o- »leí fi-ntito de Jesús .»i «ría, i¡ u p »r Ue» uu me es la la G .ce.u oficial se c ni u» ¡ o a lu exp esa ia PerezC «Chuy u su» mencíontidos yrc.av »sasi como a la p» rsouas <j n puc an dar razo i d# • u paradero, n fin tí» jin-e presenten <u dicho jazgadod» C« aupara «va c.ar uuact» dejUslicu. íi.biua AI «yo 17 e 1S74.
CJ O 10
F.l tír. Juez 1« primar« i..stattci i ii» 1 lis»itedeuda-Jalupe | or auto mí Ua distne.io que se convoquen en tres mimen» oousecutivos u. la Gaceia « ii-jt.il a i,s uui.-Vid.ios D. ü,«mi::go NuficZ, ¡si. Loullzo I' .tu, Ü. Aligue -R -jas» B. E lát q uo Roo.-.a, U. Bduau Larrea y I). C ferino Cór »ova y del propio «ao i.» a tros personas ijin Jcí conozcan bienes 4 ios trcs.ú.timo«, 4 lia de que cumpa rez au eu este juzgado ©alie de.Ls A.limas . ú un », á cuto vcB te y uno ¿ evacuar uu .íétode jusué.a eu cá., =a eriui.uai. H bina Alt y > 28 uú 1874. — «.c-riuru aailetli.
.	C «» 7
Da órJen (íel tír. Juez da primera i,:sta.no a de» dis-ttiío det‘Norte de está Ciudú l, Ve é:;á y l'am 4 t d ,. ios que sa cou^i reren con dor» C.io .r u re ar ios b enes quedados. ,p. r laii».c.miento dei u»»r «manuo 1). Francisco Crespo FaiC-m, u »ui a i de G . icm, Vectqo qú»j fue ■J etta dibiii» Cid isd, do eñta o soltero y c uio de . i. -cuo »ti y cjiatro añis ue edad, a fin d quo s pre-cutei cu-dio o j Jzga i i sulla to uu ca.le do Goiaberc iiúuic-ii» novema j oí uro por sí ó legítimamente ropio«euta-ios 4uitíduc.r su» acciotns en ei término Je tieiñta días. Y en ctiniptimie: to do lo 'maud do .nbro’la p'feseiitL-pna su publicación».nla Guíei«• lie,al» Maganzas Luyo 27 »ie 1871 —Jasó R ibo y Alolia.	C U 7
Para dar cuinpi/mirutq ¡lut exhorto d ¡ tí:. Juez Je prídie a tnstahcia de Üaatiüjáyj léiet'cute a las di 1-gsneias soore cuiupliuujulo «Je la ejecutoria tebaida en ia cause que se siguió contra el negr» Tju.fi , critd.d y 'otro por lobo \ icatonvs a-1 as ático.Aua é.» ua dtppue»” t el da iguai' cfiísS dél disuútd dé Guaduupe ue es.,« ciu a 1 se convoquen por lies á4times deJ ia' Gaééti« oficiara los haieaeres de D-do;é Manuel Várela, dueños del iuget.ío « iau Aiiguel uei Rosuric» parado de Uab.,lias, par» qqj d utro »l.o juimo día y de once 4 dor ue ia lard pvésént&tl'éií éste ju'.’gado sito ca; e de I.» Auimas i ú »aero ciento Voin-e y uuo y por eo.i ,uct». -leí remano,.ai r- feudo negro íouifii o i>MÍ6,-e ciav». «i.j ios ni luios, couubjetoue que ¡>de»Ja tener lugar uu notificación que' ik»1' ol ,ú. lie,, na.10 exhorto se solicita, Habaua Mayo 25 iirJ8?J. A. turj Gaííetti.
, -i"-	,	0 O 7
, Ei.tí. Juez de p i nara iastipoia díi distrito de R ;* en p./r auto n.í ii* di. presto;»jue po. tres uúniiro» de ia »«¡é eta ofici » sé roa roque ti D. J’usé Ptiez ¡a ural de'G br Utar, soltero, f g»u r«t'y re treinta y t.es año» le edad, pura quo se presente eu ei juzgid >, eu día .» hora-hábil «i fiu fie qus tinga afecto au acto ue justicu é,¡ ca xsa «'rúan al. ii ¡b .uu^'J de M »yo ds 1871. Joa aiu Lanois.	O O i 2
del
Lúe. Juan A.
BJß OFICIO
Juezti- I'.imera ius'ar.cia dei di A ri hi »1»1 Pi-lai, ha dispuesto por auto tni qu» ¡»or ties ntiin uos con eeCULYus dola Gttqelaoii JU«»; sacouvoquju U Uiudido , ‘i’*?	°by«s geuéialea. se Iguornu, a n-u d-sque
dentro de quinto dm cpmparezca en ei juzgi.do sito ¿a i* 0;.1'0 do Alauriq’l© numj-j;«, ciq.c«ejiw y siete, para
" ina Juuio i? de 1871. CU li
•J e‘mi m ère
evacuar uu acto de jVstVc a. Haiba
Alandro Nuuez.
- El tír. B. Edairtlo Ordufla y Alerry, Jai a fie prl-mera instancia del aiatnüo de la Catedral oa dl-puesto
iniT imiíiivi'iiu,) ;1‘i0'	d i bjr n.» B. Mi
nucí 1 eriiande L «rroiro, ¡ ar «ajucú 1 » mayor b:cvb Bul
comparezcan eu el j.zga io, callo del C »osulad » mime ro diez y ocho a deciaiat si quioieu ó ¿(Amostrarse pa;-te en ia causa furnia» per nom»cidio de dicuo sereno, ocurrido la noche jel olee doi c.Tribute mes, eu la c» iiede a Bomba»1« esta capiul, H mana Mayó veinte y ocho de la 4.—Fr»;ncisci»_ae.C »stre.	. O i 1
,	-f- Eduardo Ordufiiy M'erry, Juezue «¡niñe-
ra lUatauol.a del distrit« dd la Caie raí ua disinií- o ¡«u -
temlíec)l.v »qusen iresmíin tusirG M iHér i aaP-
te umuial y Veoiuo.ds c»ta ciudad, soltero, ¡uu't.r y de y’U1f	Pufá que campal, 55 jh 4 ,u mayor Ore-
. i i,	c-lie ''bcsaia to uúmer » diez y
i irn ^iawoiou eu la causa formada P , ,á!¡Cí»’ I^ Ó® Uti billete do veinte y cinco p- .-»■>» del
ii^i.Tí« ÍRo'Üdadq. Habana Alayo-27 de 1874.— Francisco de Castro.	__ ¡ ¡
Ei tír. Juez de primera mstanc a del distrito
PARTE íVO OFICIAL.
llttbamt 10 lu Junio Jo 1371.
€atatito 'iooorro.—vßfiamént-t? se adjitihisà v » tua y »ian consultas 4 cuantos Ih.» solicltvii eh Cria-, casas situadas , la fiel primer uist» ito.calií de la : ìt. /uua ail mero 78; *a.i[bl	eu la oaìie di Je-»
viaria ¡nimbi > bhj'ITMéiQeFéér di hit rito Jatìa'dSi A-t'uii» ¡»'¡mere U7; la «tei cuarto, caih- db Alatirìque n iru » ■ì-v; -a dei quinto «l-.a: ilejtíuarez u impío » ■; la dei «ri-'a:» ..■allo de Í. t ;v numero 2,i; y I. ilei »éigno M’VesA* •f«Mí:<t'»nte,if.Íhi*'r«>'	* •
!'r ^ yiJu libo» ni .»»/,( i	di (trito.—S
liaoie.i'fot iijùiiijr^ su bAeiitj ! aftirnar ¡>r »star 1 »uaj ji • «-'5) felli Ji tiri' ).	>', »
«Timer
prmeqor-es c<»n qnicr , ;.» '».n sr.» q » -f » pre»e:u i i »¡¿al » ii i nero sufictcu
o ' ‘
servi
te de prof-( »rj» c » i ¡ ii»» i .•«Itif iar
cipri »«ì; » i » i¡; ,),',■« » iv».
y'b.-cc ■ »■., «■«;■, .—y»'o iiabicu io facujiaii v.js ©ufielen-tc» coti q rràp aiucruar ¡ircsL ir i et servio.o et ¡«rimer« qui se éucusntre.	! •
i ■'■ O >.'i -i« M f. i» titsid— il» l a I'(j i s Sé il »ri» lo li Aiuti pia iosa, Ex bui «. bel Cinco i, Mar ¡ i e» » vi 11 »' da Pv.il » o Ab.'iii Cmcspoóp de La L iz Jì'Clr i -u n.
. •	• *: b '■*■»■. — L» «•<-»•.„ or» rmineuU’ e
gt io: D. Fra i.oUjo V.» ,.0i .
00*4, 'Ci.»! Ut ¡1 il	; •t ' /, Jf.R «V»-«« ‘ pi ,J,
lo me» cl xo:iio.-jr. Conde de Lugíiniíla».
« •Ì'ÌH -4 ‘UM. ú
IIOJJU,
fia L u
7L 6r» K: R ■
ESTUDIOS US1S niu r
_D£ LA
ISLA. DS CUBA,
Por D- Emilio Miriii y (leí Corral, Jefe dé Administraoion publica (cesante).
Se vende á cuarenta centavos on cata
Imrenta.	;
onaA DÉ TEXTO,
Novísima Legislación orgánica del Noxér-riado du las islas de Oaba y ruefto-lticor oxteusos cotúentarios y una colección do fóyqxli» las ele actos ó jnstfumeutos do la misma fficál-tad;‘ por D. J. Eugenio Ruiz Qomez, Licenciado en Derecho civil y anónico etc. ele.—Un tomo de 416 páginas eti 4? mayor.—Librería A. Pego-r-Obispo 34.—Precio oucdadornado fi. la rústiea ocho peso3.	‘	'
Este libro lia sido declara to de texto obligatorio para la asig.n itara dcotnrgi nieato.s públicos eu ia carrera del Xotariado por ei Excmt», ár. G-obarnador ¡Superior. Político, en vista ^ de los merecidos elogios que eu su ilustrado intor-me hizo de él la Lxc.na. Junta «Superior do Las trucciou pública. És de uua utütda l inmediata para toJas las personas que intervienen en contratos y otros actos quo han de garantizarse por medio de .documentos públicos autorizado} por Notarios. Explica ciara y sencillamente cuanto interesa conocer sobre «.i particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu ile la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultados que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.
Hecha extensiva ia legislación orgánica de; Notariado que rige para el de la■ Peiumula tí la* islas de CuOa y l'uerto-Eico, el autor de los C) mentarlos d la ley del -Notaría lt y sq liejla nenio. lia refuu ¡ido, corregido y auméntalo su primitiva'publicación y dado á luz ua.t nueva qdiciun especial para las Antillas.
Untcit en su clase, la obra que reconven limos hoy tes itnportaiitísini t y necesaria sobre todo para los Notarios, Jaeces, Aboga Los,.lie-gístralores de la propiedad,y de.n t» funeiona-rioique tienen proc^stou de aplicar ó conocer lu moderna Legislación‘ orgánica del Notariado, contusa'en muchas de .sus reg.aj. Escrita poá su autor para llenar el gran vacío, que por h» razón dicha se'hotaba eu este ramo desde la pro mulgaeion de ia ley. de di de Álayo de Jd-Jd, se hj» hecho cargo con awuudancta de doctrina, no'solí» de las dudas que la ley ofrece y de ia3 que e¡ Gobierno ha resuelto-, sino también de las que batí sido consultadas á todas las revistasprotesioiiaiet y jurídicas de España; aclarándolas, dilhcidandó Las cuestiones »jue cu la materia se han suscitado', concordando aquellos preceptos, y haciendo si, examen crítico de uua manera que ha merecidu completa aceptación.
El tír. D. J. Eugenio ituiz Gómez es uu escritor ouuladosóy coneienzuJo, ilustrado y n¿.-■ua comuu, y da perf»iecijii dal lenguaje dél expresado libro, apesar de tratar »le tan ári la materia, io eleva por cima de los elogios que pue lati c.t-oer eu estos apuntes bibliográficos-.
O lí!.A i.dívñirAMrd
i* >r. *ju éxüóleuoja y.	i s	¿■aGÁ.-L« .
LA Alt) i AL DEL V.» j .g i J O.
tío halla io véátii en'eSi'a Ihi¡>tóatá .
BOLEriN' OFIOrXL DEL MlNfSTERlO DE
ULTBAMAd.
E i la T nprrfii' » ¡i..«i * , »i > »■.» y 'a Gu i;' » Gen-ra ! I’ > iu;iq .t «y 2)), ss a 1- ¡,u ,e wauuM'.tti'msS 4 »fieli > j4*-j rió Jico. For un - úw aopjset.»: u iolaata la.q, .> se.»- • cuatro- ¡>- sei»
6 cualquiera otra clase,'sean »te nnclio ó poco v«i bieu por ¡»iezas sueltas ó moijilarles'eóiu'¡)Íetbá a.,»-<Tr' valgan m’ltes de pesas, p igáu tolos a lo,» ¡uas Alto* " U* ciosy cua ito raciorahn »nte sea su Valor, Paraav '6' rirlo.s ss oe irrir.i 4 cualquier ¡>uuto fie 1»« ]q»a -i'iqui-ijue púeJau trasportara-) por ferii -carril; pdrb sómpí8 viertor¡ i ) sàlleQiio fie la M »báua, Giifinubacoa iu. -nao ó Calabazar ios costoí djl viajé ser iu por N, ri ' fiel que propjugi 1¡» veut.1. ¡Juf 88 éi-trj vinft,',ut* Agu »cate.	e=‘u y
J08E .'ALUtí! IANO RARREKA.—: OTARIO público, tíau I>unció .80.
José Intontì í*:»rt»n;:irrer», Vetarlo T’ii
•Uoo.— Lleva »’i ¡goman • 0 sea et Righi rafie ' escrituras p'úbi.oás fij-.su NbtaHa, en au oioiaia eitle fi» Aguiar'li í.ilafo '45 ehtreMtijoa'iratoy Tejadillo.
DO í MANUEL FVJtEZ OaLG.-VBO Fcpfei.ir pahlico.
Da lecciones fidoiQi'eilío «det-ducac on primari i ei*-ineutal,-—E»a esta i ¡»renta íhfponfifau.
■ IM> ¥	Tí i r iNEIS».— ÍOOCÍADO
tíe ofrece a! públieb cu la cd-lle de San Ignacio número 78, esquina-á .Murklia. •
L'í-rUVtíRUN, skqTi í i oo to o i d.-u ,
«Li -» H Ugrs I e.«u.,"poi„r y el «!•« uuv p-on „ to. ¡»r.qi'eila 1 es «le u «a | n ,,N mi» eu la t'.-B i.ulnaou «r íucótn »to siaúmii
PRiF.-VRADO POR D I . . . LA FORM I LA DEI E»te jarabe depurata v »
•ic itriz inte incontestable, par rebelde que se«. F-ta «an»;i » inapre.fiáble sobre ,-Uaml » viene acompañada de e-te que no dejA'lesean(<■) 4 los p »cl'o't.-j
El jar-»¡H? pojtóral cubano »I »¡uiturze I> t(¡s l.g j. vuelve la o-» un * procurili fi » es ei -ola stalls.« uéooiariu r « uliiner.iarse.	■ »i-	^
Et j «rab.) poeto ul cubino uni io 4 las pfl | !S3,, Vodof »rin» ferrala-1, esima • o i rosi i ua mefiioacioa para curar ia bèlli »tisi , catarro« móui.-o , y ug « ,mu uófinr y 'laringes iigìjpìt-ute y eu general todas 1;/ / férme Jailes fiel pecho.
CMxMiUÄGEöA
Cm UjANQ üEN TIS TA
CA-LLE.be AGUI A t NUMERI) 110
1
ASMA!
E. SD il fiSIESA,
Lu I I )•"(»'«.(-JZ) » i I) a» ua, ah »; y de Cua’quR; »tri enfi'ine Li! ijl paci» y »:.« isa.i iij qie fa nei |W ilgarro» (lai O •. I). \f. VuG, pas» est » 'pru'bade ¡hr 111 )llu) fi i l'itati / > i q (p U»'..»■») fj psriiaà» p un ini I i o i ; ■ ìV'i.i I »'; i « i ; ir» I « ¡ i li •« «T fn .u»ttì S « .--vi lai :;) jii. ì « e »ii v». y > > n > v¡jjj .-j-, a a,	,
U i co l.ipui o ed la H'i'«au i, en,su .ii arala, Ojisi-o », éntre-Vi llegas y Aguacat». '	.
qrj \ i i » * /,	■ '* * i *
—
PUS idl’d 03 LA HABANA. '
KXrifilD.il DE TRIV ESI A.
Di'» fi. -D ■ T uno co ( a 7 di » , vap,hasp, Alba, can. vi remi », Con 31» cVn g ì i fi » .4 .IP‘Juu ¡uó. d’j . 2.
1)« Cayo il léso v:v. ¡» ne: D »uut ss-, c»j Duglie, on c0 c «ii ¡io cado & M. S «ar-,z.
B Tiiieflfré'.i 37 T“à,,.’be.;g qaia'r Fro: t sr, cap. lai» tW1,1 (dii It'.O ■:■> » f ut «s à tí . « '4, tíoL»>.»»u¿»» y c ■.
De N \v-Y Itoli» «li » , vq», a aer.'Ouy of Ñ w-Yoik. ya¡ . In li ». , tela 17bd co , i tho.os & Z i,<io v tu. l’sju 6. '
1. SOCIKB.TD.ES AY1>à’SM, 15».
O'Mupaùl» ticC.nuiinx «ic llltrr» «lei» M.iuA.ta.
d
■lit- 4 i »up caeuji» u. ■ 0 »i . «Jí « » ■ o » ■
mi »¡¡a ¡»lira Ceglifar » a. l alepi ■! »I II, -•«
bj tu»;frigi.'¡«U.»«*:
»■	.1 Fi ug e »,
“Vcfrifisiíisício i I ¡I -4-. F • lia acu -rdn »4) 0. D, ■• t y . la •ó::l ¡I hi. Siv», a -,.':»_» .l»t,i) ,h j ).» d uit g o»l : ¿5 ..- e ri- «.» o, » íá esta»'! u* .e VU. ajáu' va, e»>,» I»» fi'.'»librar A : un .1 s .ai »r c.e w ■><»r littbèr'rétiuu dial'.» é».é e u leutiSr. U. Vbd«uU • no,,el cus« ,o . virpuil l j «tua ór ,i -, », I.u'ad »b in» i • » Nae tifi t:é{o ¡ti, y »I )•• ai.'«, • ,v y» > a fi: «c- uibv»;
» >r la'r .»i«b>;u tip ì ' fói' aio o » C ui. » o » a ¡ I.--i s- «n '. g't—.réxúiuijh do a «U lita»,»!.- I , U •» fl I rei' • * <i'éUs HV : fi » -boi «t teiiniuad » u 30 »U cjeti-iu ro.lt 187», y d-ea i- ae gdàr á i» b o pi-«.»	- i »I ...e-»».»»-««-
m hr) —H J» «iiii.,0 db j p'iiL» t». Ìp7L—Fs to Qil#»ì»* L oie-.t.v o prèti rio.
- - -	I	*
Terrtearril del Oc»le '
• i) Uj'M. /'J Oi^ \MU •' J *y	"	' »--iti i iGAh i" Í 'itVLW »:
resfie el dia! dei coment» .(juji.l» 'esla.hfccU-» I tren extritóffilhatió dir v.-rabo o- li « füg s y fAiiv«* dualus cru.-es, < tee-V, tu .r : , «:4 5Mi ,'rr g ai -iguiebU itine ario.
AVISO.
El Dr. Juan J. de H «via di » traslailadn su doni'ci-lio 4 l i calle Anelli del Norte número 14fi, entra Campanario y Mauriqii“.
Se solicita comprar una cas» con eines
duali o», entrada do'eíirriiáj í y c-todìi» rr/i ; en ¡a calo de Sau L lis Gpuz.-ga, G« inno re hi IglSMÌa (»atu lapin za, ca le de tí in M guel,y Nepiuuq eei'oa d» la calzada Je Galismo'. Paid u dejarlo la» iustpuodcu s en ,l.i calle de tí in Lais'Gohzà'ja botica frente dé, ia plaza.
-	4. ' ' ‘ -	- -
IG negro de 33 auoi te citati ex&s c ntc
co i itioy e--ti Coarta»io«eu mlip»»». «.» or. utini ¡ am el vendedor, el negro estáeu Ja Miestran/a o« U p ie d-m verlo 4 cualquitri Jli na. 1 of >i mar in camisería la rituéries, O’Reilly 6.-,q;iina ñ -an Igu ay o.
‘ prQfcG lfiJl; 4 di)Vid ¡ Cií T-i i . ». i, t; : • - í * - fístrfCiOAf».	IDA. J;!eg».	3 i.’ñ. ■ ’. ,¡.
	Jtlä.:liM uó ‘	fis. ai » N »die. ..
Ceistium'				7 30
A1 rov N ara 1 i	».. 7 »	7 CO
0 »14 bazar			8 		8 05
tí intingo		8 l'l	» 8 21
iti neon .I.-.., .■		... 0 , :5		
VUELTA.
Estac'ones.
Hincón............
Santiago...........
Cata! tizar............
Arfo» o-NaríiMJ».
C.útipá .... ......
Ti ibutiii'lu.dü Jdu'o do 1874.—fiS aerai, Manuel Fe’/uamle/ OramosK .
I/G£í.	Sfie,
JI». Mips, ü	. Mi ■“.
	8 i-0
8 31	8 ifcÄ
8 SO	o 	
9 Pi	9 04
0 3 J ...	... ...•*•
Neclir.
AdiviiuistraJcr ge*
•ij.yt'.éV
tír. V cal letrado, D. Jcapjiu Fahre
-'.2	tí* ii ' ÒÒ í,C f {,} . -,	-t
ly'io* io »i
A» Sr. Kegi.lar D. FranciscoJaoriga.
FAHT&
0
si , > s ,
’<* O?.*v¿ í
LIBRO 3 E IMPRESOS.
LOS 1)03TOMOS DE LA OBRA PU-bhoadn on Madrid por el tír. D. Justo Zaragoza, con ei título de Insurrecciones y en') ir ¡os èa L isla de Oabct han roeibído y están e:i hiréulaejoa. La snscrícioa está á gargo dei tír. I). José Gay«-taño de Atuzoza, calle de Teniente-»íoy nú— more 2.1, impreuta de ii d-aoeta.
DECRETOS SOBRE MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en ia Gaceta de bo hallan de venta en la misma,	’	’
«tal f wi’frihi ror¿m, HONRADEZ®«!
i OS HECHO) ME^JJSTIric^
Oran Manufactura de Cigarros callo de Cuba ntíms. 63 y 8G. Su Dopóüito, Obispo n° 1Ö,
HABANA.
T.émpn hice que-ért-i Fábrica es^il4rabaj»ndo'para evitar las faI^ilii;A'h¡>.:iee qns 4: vienen liaci su fio »le sis (igirros, y hoy po leiue»j uihiuciar 4 n . e :tf.»t} coust.m -1 ores en la piara h b i i » a'cáhzad”, pilit u lo ce'c»,«-rarso fiu.ello al ver en da éig r-füo nnoresas ds' ielie-ve l is ¡»alabras IAHON 'ADE75.	; ‘
Este e.’gurr.Oj n»asgize.-o y ruayer que el tamajó conieufc, elabr ríido por niáquiiui qp»a. pi. a luía nuiy escogida y con to loAl é■•Viivr•> y as.eoáiiás' tfiné ÚtqreílN tados lu l'ábn'cn, es si di quita»«le iue;0ras cnu iic.on-s, que t» uos i is dc-mas q:i«s so < x »emisii: ¡ o; i»(pía no ii.li-‘ «laníos anurnqu Jos alqiá'.» ¡Oy, se ;u o» i'e (¡»¡9 tí ¡UJ lo i fuma lina"«C/,- no d’fj v.5 ‘»l» vbiv -r 4 solhjiturlo». ''
.Sien o os iihj5f»»-i»i.e por h y, poder llenar las ór-»(1 *113 para el ex ¡'Ulfier », nos te,«ter tamos 4 v^nfisr, ex-;i¡ usiv.iineijte en 14 [daza, ésta 1 la e fi3cigarros en todos los puest »tFy fiepés-fo« g-iieísrcs do'• áta Fabric».
Ha an/uJuap» 1? de 1374.—L i!s S tíiniú dijo.
Campaiiiii del ferro-carrl! Ab SflKBl*a
* N> h«bien ioa»nmi»r ,P» iidmeroLsufluirifto dt■ ■»•.
cjoiustas 4hu Junta geuwai- ordiaaria «pw se-eßo a. p»r‘a et du».28 du; corri nt', 4 II »1; Her 1» ’rfo iss lu o«»:ni-»ioii <ie cuentus 15» tpütrfiar el »hv »leii'l1» . . nt 1-Juiie* liquidiif» . e ( u» de nueVo por ili». OsW* 1 Sr. Pre i lo »tri par» el »ü «12 fiel mmeut^dte, 4 1.	^
.co »1) wti inafi »hu,, et» iu Casa mini ro ßJ «!•>_ * ** 1 “	el
L i’liputl 1 a aav. 1I.6 i»lo-»a unö un Io ilispi« ’	a
regln neu to »le in C > np.fiiu; I Junta tend1 * IU-» (j !'»S »6 »los »su »c 'tucu raa, seacua fusre su uun» J «a ita 1 quo re, re.-entea.	—■ 1	. . 1»
Htt'imlu 2fi da May»» fis 1871.—Ur »S crötsrio,
10 fi I M'.nt,-.	_1
Gran teatr j de tacon.
..iTg-.'i'„;asi.
EMFRE8A DRAM vT *'A DE D. EAbTASAK 1 'JORRECILLAS •
Fnaeioq p R «I J1 67.a 11 fi-- J-*>Ei'-
, Fi; a pusar u-aralp diverti lo A Tur>u es»* s.
1) -sjurcs i - -Pa -> ■; i»l 1 si'-f *. I-»,.	■';'. ‘.¡¿'itl»!
a 111 1» inuy g nciesa cwmu.lia tu cmfiro' c-,lr'
EL EiOM'B iE MAS F .0 JCE FRANCIA-
Tr-rm'flarj estoq ppoatJcuIo e.on un l’ref’f3.3, * magD NU’¿'AS.— iiS.ib ,10 13 la g«:au ooiücJjf'-1-
!	AlUEBLEá.
¡ CC&MfEAM
La iLtiTne L^brfi.
l*ur in »1 ti -mp 1 MO s3 gun i, y eu ci-o is In ii*p: se tmtiiiiir.i co»v 0: r , »t es.p dei • Ih f juch'U tun ei ' Chal > Ssg rn lau liSj» wlciu»; -.» v tr i U a t r u i i.y caz.aei 1 e > 1 quigr.ütrn obj »i,u a¡uz »1» ,py, rèuL‘ .'
-	ile dio vii ó lu \rt' 1
psctioul's entrami) c» *o» ¡mr *¡a e-*(piliiaL-le^.»q.ltafieia s >¡i\ » »¡u 1 » « " u, e 1 p«s : »i r 1 ligare.- eeñ »lurtu v éú ' ciuí ’..'» rau (»nt el ¡ni ih» «I) -al »1*». j>a Cesa» in pa.a reel oír a »Ui diO
A,hì fU acioi» ‘ ^
<¡»e »«*-*i “* i.w,
i » ■ >¡’
""’/«tT'ai'wrÍl«J*
’	, - h b* I*»1'1'
: a ’-!bs'ue-ó"-;: á iyj ,.vO»4S l*ijClJ‘-
,. ‘	4' Jim e*”
b:l í'mTiO ite»'1 . lil i ¡,aK> el
*	» ; í.j ■
ài u-eutü be-
fe ¡.re»e losé el
A !. a oche c.l
