-A«
WMMWWW—MW——-
., p. Antonio Gutierres!, D. An^el Seda.no,] [! ja^tavo Selles y O. Manuel de Moya, fueron ¡ *'pitidos en concepto de detenidos álaCircel \Lional y otros á la Fortaleza de la Pauta, don-£ deberán sufrir la prisión-equivalente, ca-io de iie no abonen la multa que ha teuil) á bien .^(jjjBrles el Exorno. é limo. Sr. Gobernador
Y de orden de dicha autoridad se publica n la Gaceta otici il para general conocimiento.
6 Habana 30 de Marzo de 1874.—El Secreta-. ¿riuro Baldosarlo y Topete.
i «anuí
J¡1 dia 29 del actual fue sorprendido por la policía en la casa húmero 14 de la calle del Oármen, un juego prohibido del monte. Componían 1 reunión el inquilino de la casa D. Juan Llanes, v[os individuos Di José Valdés, D. José líodri-Lez, D. Antonio Oliva, D. José Sánchez, D. Dom'iugo Nadal, D. José de la Luz Seden y once pasque fugaron en el momento de la s’orpreya. Bu tal virtud ha tenido á bien acordar el Exorno, gr (Gobernador Político, queden .aquellos detenidos, hasta sy. identificación en la Cárcel Nacional y en el Castillo de lu Punta, respectivamente, imponiendo4 la inulta de cien pesos al primero y veinte' y cinco á cada uno de ios de-inas; 6que sufran, en eu defecto, la prisión equivalente, circuláhdOae la detención de los que se fugaron con objeto de que se les -aplique la misma pena que fii-los demás.
liabanay Marzo 31 de 1874.—El.Secretario, frluro Baldasano y Topete.
Deseoso de proporciotiaP al público cuantas lacilidudes sean compatibles cou el b len serví-« ció para la mayor rapidez en el desp icho de sus asuntos, el xcrno. Sr. Gobernad >r Civil y Político si ha servido disponer: que desde pri-« roero de Abril próximo reñidero las inst metas que se eleven á su autoridad eu solicitud de pases, cédulas de vecindad y domicilio de esclavos, licencias para establecimientos, idem para revender billetes de la Lotería, port ación de ar-masy cazar yquo para su resolución necesiten informes de ia policía, sean entregadas por. ios interesados á los respectivos Inspectores de vigilancias para que al. presentarlas después al Gobierno se resuelvan en virtud de ostarcumplido este requisito indispensable.
Y para facilitar mas y nías él buen servicio, sin que los recurrentes sufran I03 perjuicios que la demora pudiera irrogarles, los inspectores ¡as despacharán dentro del plazo de 24 horas ó anees si fes íuese dable;, exigiéndole la mas estrecha responsabilidad, caso de que sin motivo justificado sean detenidas inas tiempo del que les queda señalado para su despacho.
Habana 28 de Marzo de 1874.—EL Secretaria, Arturo Baldasano y Topeté.
que concurran á recibir el precioso preservativo de la vacuna, eu las Gasas de Socorro de los respectivos Distritos, en donde la administra grátis la Municipalidad á todas horas del dia.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento.
Habana Marzo 27 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
naneo Espailoúle la ¡Haba ¡a.
Dirección.
No habiendo concurrido el número suficiente de accionistas para que .pudiera constituirse lajunta generalordinaria que debía celebrarse hoy, se convoca á nueva junto para el dia diez y siete del entrante mes de Abril, á las doce de su mañana, ad-virtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el núraeto de: los concurrentes.
Habana 28 de Marzo de 1871.—El Director, Juan del Vallé.
■ Excmo; iyiiutaanfieu’ío.
Secretaria.
Solicitada licencia por D. Joaquín Burguet para construir, un horno, para confeccionar pan, en la casa número 81 oalle de Crespo, é informado por el arquitecto municipal del Distrito que no se ofrece inconveniente en que se acceda á lo pedido siempre que se observen al efecto las prescripciones generales, que las ordenanzas imponen para estos casos, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente, con consulta de ia Comisión de Policía Urbana, ha ordenado se convoque por medio del periódico oficial á todos los que se consideren perjudicados con esa construcción para que en el preciso térmi no de ocho dias aduzcan sus reclamaciones por medio de la correspondiente instancia; en el concepto de que pasado elplazo fijado se proveerá lo procedente.
Y para su inserción eu la Gaceta oficial, libro la presente, de órden de S. E. en la liaba -na á 30 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ri man de Echavarria.
Con motivo de las reclamación es hechas al Excmo. Ayuntamiento por el liematador del arbitrio de Colocación de sillas eu los paseos, plazas, y -lugares públicos, referente al abuso que se viene cometiendo por varios vecinos en la colocación de sillas en los paseos con objeto de especular, infringiendo lo dispuesto en el artículo 1. ° del pliego de condiciones aprobado por el Gobierno Superior Político para la subasta, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente ha dispuesto se haga sab r al público por este medio, que con arreglo á dicho artículo, la única persona que tiene derecho á colocar sillas y sillones en los paseos, plazas y sitios públicos de esta ciudad, como especulación y para cobrar estipeu dio á las personas que las ocupen, os el contrar-lista dé este Municipio D. Manuel Schrnif; y que por lo tanto, si otro que no él lo hiciera, sufrirá los perjuicios que sean consiguientes.
Lo que de órden de S. E. se publica para general conocimiento. Habana Abril 1. ° de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer se saquen á pública subasta ocho bueyes ¿«¿¿¿fes que existen eu el ramo de Obras Municipales; señalando para el acto el •lia 18 del próximo mes de Abril, en la Sala Capitular, á la una de tarde y ante la Comisión respectiva; en la inteligencia que no se admitirá proposición que sea menos de seiscientos sesenta y cinco pesos, mínimun en que han sido tasados y que las citadas proposiciones han de ir en pliego cerrado, permitiéndose, si hubiese dos i<*ua-ies, pujas verbales á la llana por espacio de 15 minutes.
Lo que se publica para conocimiento de quienes interese, haciéndose constar que pueden examinar los animales de que se trata eu el citado ramo (fosos de la Punta.)
Habana 28 de Marzo de 1874.—Ramón de Echavarria.
Llegada la época del año en que por lo regular suelen desarrollarse algunas fiebres eruptivas qúe afligen al vecindario, y siendo la mas temible de estas, la viruela, que tantos estragos ha causado en las desgraciadas épocas en que se ha presentado, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente con objeto de precaver los males que pudiera causar el desarroyo de esa enfermedad, ha dispuesto se recomiende por este medio á Jos vecinos*dé está cindad que no "se hallen váouña • do» ó tengan hijos que aún no lo estén, á fln da
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Exemo. Ayuntamiento se ha servido disponer que la procesión del Santo Entierro salga este año como en el pasado de 1873 de la iglesia de Santo Domingo á las cinco y media de la tarde del Viernes tres del entrante, y se „dirija por la calle de O-Reilly hasta la de Agniar en que doblaudó á la izquierda seguirá hasta la de Obra-pía por la que doblará también á la izquierda y coutinuará bastada de Oficios: volverá á doblar á la izquierda para pasar por frente y costado del Palacio de Gobierno hasta la calle de Mercaderes por la que tomará á la derecha hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
i i. > lana 28 de Marzo de 1874.—El Secretario /Oí,Aon de Echavarria.
El Excmo; Sí. Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncie el remate del hierro viejo y objetos inútiles que existen en el Iiamo de ubras Municipales [fosos dé la Punta,] tasados en ia cantidad de doscientos sesenta y tres pesos, setenta y cinco centavos, según rélacion que existo. err el expediente que obra eu esta Secretaría y puede ser examinada por los interesados; señalando para el acto el día 15 del mes de Abril próximo, en la Sala Capitular, ante la Comisión respectiva y á la una de la tarde; en la inteligencia que solo se admitirán proposiciones escritas en pliego cerrado, que cubran ese tipo y que en caso de existir dos iguales se abrirá puja á la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose á la proposición mas ventajosa.
Lo que se hace público para conocimiento de aquellos á quienes interese.
Habana 26 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavaría.
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la reforma deprecio3 en la subasta del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para su remate el dia 8 del entrante mes de Abril á la ana de la tarde en la sala Capitular ante ia Comisión segunda con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta .1 continuación.
Habana 18 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para sacar á remate el suministro de ropa para el hospital de Sau Felipe y Santiago.
Se publicó eu la Gaceta, de los dias 26, 27 y 28 del corriente.
Dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político que se saque á pública subasta el arrendamiento de las casillas del mercado de Cristina y acordado su cumplimiento por el Excmo. Ayuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador' Presidente se ha servido señalar para sus remates el día 8 del entrante mes de Abril á la una de ia tarde en la Sala Capitular ante la Comisión 2? con extricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Habana Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del mercado de Cristina.
[Se pubiicó en la Gaceta de los días 26, 27 y 28 dol corriente.]
TEUCEil i SUCCIO V.
Real y Esclarecida Archicof radia del Santísimo Sacramento, E i tabi cida en la Parroquia di Término del espirita S nto.
¡Las solemnes festividades de Semana Santa, Resur-moción y v s-itas de e firmes que están il ctrgo de los Exruioi Sfes. Hermano houora' io D. Cayetano .Figlierò», .Subinspector del R^al C lerpo de Artillería y Joi do de o-R-iliy. . Hermano Mayor; teudrin rideteli el órden siguiente.
Jtiév s ¡Santo: o délos sp'omnm á las 9 y atedia 8 -rinon de institución por Poro. Br. J¡). Jtticardo Ar-
Jeage.
■ Mandato á las 5 de la tard , predicaci mismo Sr. Arteaga. .
V érnes Salito: oficios solemne - á la ursina liara, 9 y media. Pasión untada y Adoran on de la cruz
Domingo lie piscili-: Misa ótenme & ms 7 y media y Precisión do Rpsurrecú n par ia carrera de eos cu atúfe i ios £ en punto,
Visilsif de enfermos el Mirtea 14 de Abril, saliendo I R 17c ino á Ls 7 de a manan i para i correr tuda Ja feligresía y .4 las Sea nut » ir sole itile Procesión.
Asís em presta loa Honores militares el Real Cuerpo de »niñería.
¡51 si.pliíia ií dos gres, hermanos y hermanas la axisteneia a estos actor: t «cuidándole» a la vez a dichas »ras. lo .q.rfi previvné el artícu'o 147, de los Estatutos, »ulire la p a li s a obligación' de mandar t das las flores y y ernas arómatic is’con las ione t S curi cea* q e su de vociou las dicte para amor pompa t solemnidad de ac o, i emitiéndolas »1 M lyordsm . — Habana SO de »iarzVd • 1874. El Mayor-ionio Procurador, Juan de la Cruz N otoña.
Jaula Loe -I.-adhr-Instrucción Publica de la Haba a.
Secretaria.
jj r. Vocal de esta Junta, Iimo.gr. D. Ignacio li . ; , i o - R ida,, Iuspe it-jr de los Colegios de educali i) ií-, 4? disi tito, li t mudado su domicilio 4 la calle dt-i A ima iidiu. 131 eulre Ina de San Jo té y Barcelona.
i, (j te se hace saber por me iio de la Gaceta oficial para i , .oc.imiento tie los gres. Prof s ir.s q te t ea m Rí.-.-n ■ is-y Colegios, fcit ludo- en dicho distrito v de los pe :¡ .	• ib mi i t q ié deseen (,u i sus n ;o i ingresan en
los rii unici pales.—Habana 24 da Marzo de 1874. —El Secretario, Baldasano.
ESCUELA PROFESIONAL DE LA ISLA DE CUBA
ObSEBVATOKIO FÍSICO-METEOBOIiÓOXCO.
.	t :
Estado de las observaciones hechas el dia 31 de Marzo le 1S74.
Abreviaturas.—c. oirrus —n. nunOns,—p. pallío— q. p£t-muluc. —s. seultos—u. horizon	HORAS DE LA_			
	mañana.		tarde.	
te.	tas G.	Las 10.	Las 2.	Lu C.
Barómetro reducido	 Termómetro ceutígrado	 Tensión del vapor de agua	 Fracción de saturación	 A nemómetro		 Dirección del viento		761,12 16,93 91,00 0,16 E	761,65 31,10 li,84 44,»o 0,o4 8E	759,37 31,60 17,40 51,00 á',68 NNr	759,43 27,40 18.54 68,00 2,i 7 N E
	ü il	Q 8	q01	q 02
				
‘H'Mo,,,,,,,,,			015		
Cantidad de agua llovida. El rioeiotario.	—F. M. Barrena.			
..... I
.... i
.... I-
.....I
....1 ICO á 165 P 60 d|V.

SI spital Militar de la Habaua.
Debiendo procederse en'yiriutl de órden del 8r. Intendente de Ejército, á la venta en pública licitación, de tres carruajes 6 nti.bui en estado de inutilidad existen tes'eu dicho hospital, se hace saber por medio de este anuncio para que las personas á quienes interese la adquisición se sirvan concurrir al expresado establecimiento el día 10 del próximo mes de Abril á las 18 de su mañana, eu que tendrá fec-to oi lema e. Este se adjudicará al mejor postor, siendo el precio límite de mil doscientas cincuenta pesetas, y corriendo de cuenta del lematante el gasto de .nunerns.
¡La Venta no tendrá efecto hasra laaprotaeion 8 i-perior, la cual obtenida, se hará inmediatamente on es te hospital la «mtrega y pago de los’ carruajes.
Habana 28 de Marzo de 1874.-El Comisario de guerra Inspector, Juan A. Adstiur.
Orden de la Pinza-del 1? de Abril de 1874.
Servicio para el 2 de Abril.
Jefe <ie dia,—D. José Gener Batel, 2? Jefe del batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—6? de Voluntarios. Maestiauza y baluarte de la Punta. —Voluntarios de artillería.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Ido o en Jesús del Monte.—2* compañía de Voluntarios del mismo barrio.
Hospital y provisiones.—¡D. Hiigrion Subirán, Capitán dei Depósito de transeúntes.
Módico para las mismas.—D. Domingo Vázquez, de artillería de montañu.
Eí ijtpilau Sargento mayor interino, Lezcano.
C »iíigio «le *!«rre-i »re-, Viajarlos ib»ote, «Subís tic la Elji.híjn .
CAMBIO
Metí 11 d..................j
Barcei )ita ...........
8aut.au der..............
Bilbao..................
8au Sebastian..........
údiz..... ...........
Sevilla ...............
¡)tras plaza,- de España.
Cóndres................
.ávereooi. ............
C verpooi pagíen Londres....
Bristoi....................
dristol pag? en Jjóndfés...
liasgcw.............. . .......
Jlasgow	en 0¡V;dres;á
IreeuoOfe...................
Greenock oag'.’en Lóndres...
Hamburgo...................
Paria.....................
Hmvr-	................
Havre pag? en Paris........
Marsel.a........;..........
Marsella pagadero en Paris...
Burdeos....................
Burdeos pagadero en Paris...
Han tes....................
Nautas pagadero en Paris...
ríaney.....................
Maujy pagadero en Paris....
Amheres..................
A abares pagadero en Parts
New Y ork.1................j
R'wtt n....................
,Jjcí.,u pag? en N. Yorr...
Balliu- re.................
Baltimore pag? eu New York
Filadeifla...............
Filadelfta pag? en N, Yf a...
New Orleans................
S, Orleans pag? en IN. York»
Motila.,...................
Motila pag? en N. York.....
Portland....................
Portlaud, pag? ea N. York..
daugor.....................
dangor. pag? en N York;...
Providencia................
Providencia pag? en N York
Mbntrqai...................j
Montreal,pag?en New York
Bvi-itol...................
Bvitto. pag?en Ñ. York.....
V'imington................
vV i Imiugion pag? en N York.
H 'lif.ax .................
fctaliíax, i>ag? en New Ybi .
Franokíort................
ranckfort pag? en N. York
Onzas mejicanas.......»....
Pesos idem en la plaza»....
Pesos idem á bordo.........
Pes is ide n eu de; ósito.,........
Pesos columuarios..........
>ro americano acuñado...... 134 á 135 P.
Oro del cuño español....... 142 á 143 P.
Descuento mercautil........
SHEH. O irtKtíDORiíg DE SEMANA
f>* -¡anióioa y aeoiones.—D. Ricardo Rivas, y D. José M? Cárdenas, auxiiiar del Colegial D. Domingo J. Mendoza.
De frutos.—D. Rafae' Jimen z y D. Easbio Bona.
Vistila comunicicion doi Colegial D. Fulgencio Llorens, la Junta de Gobierno ha admitido por su dependiente auxiliar S D. Victoriano Bances, cesando D Emilio Carnearte de desempeñar dicho ca'go.
Habana!.1 de Aon', de —El Síndico, Ignacio Peñalver.
•J
133 á 184 P.
á ios pasajeros ó vecinos que recta y bre ’ementi quieran adoptar el pasaje por el andarivel como mas cómodo y seguro.
6.	* Cumplido el término del remate el rematador entregará bajo f rmal inventario los andariveles y demas ñtiies que eu la misma forma le hubiere tntregado el!. Ayuntamiento, y le bar i sin detrimento ai avería en buen estado Je servicio y con ias reparaciones que seau necesarias ajuicio de ios peritos que nombrara el Municipio, sin que por ello pueda extjir remuneración le ninguna especie ni por la composición de los caminos.
7.	9 El rematador podrá construir eu la tnárgen del rio el edificio que juzgue necesario para habitarlo con sus dependiente', pero entendiéud ise que esta concusión no le dá derecUo para que permanezca ei edificio construido después ue terminado el tiempo.del remate de que se trata.
8.	p Para cualquier accidente que pueda ocurrir euel pase de los andariveles, deberá tener el rematador un bote listo y aperado áe lo necesario á fin de acudir con prontituu á prestar ei auxilio que fuese de necesidad
9.50 Él importe del r-mate que no bajará de doscientos setenta y oebo pesos ser i abouado por in uisua-lidades adelantada-', y á la responsabilidad del monto total y de lai demas condiciones que expresau los artícu ios antermres, otorgará iiuuza hipotecaria á satisfacción del I. Ayuntamiento.
10.35 El rematador incurrirá en la multa de veinte y dos pesos cuatro reales porta infracción de cualquiera de los artículos de este coutraio, con la aplicación ordi naria y sin pajuicio de ias partes perjudicadas.
11. * El rematador no podrá ex,gi¡ rebaja alguua, ni aueraciou de las coudicioues estipuladas por causas imprevistas, sean de la ol se que fuere •, ó por hechos que no esté en manos dei Ayunt imiento evitar.
Id.58 Los licitadores presentarán sus proposiciones en pliegos cerrados al Excmo. 8r Presidente v i Corporación adjudicará el remate á favor del que ofrezca mayores ventajas á los fondos ue Propio : auvirtiéndose qv.e solo se admitirán pujas á la liana, durante diez miuuto y en e caso que resulten dos 6 mas proposiciones iguales.
13.85 Habrá siempre á la vista del público un ejemplar de estas condiciones completamente autoriza-no puré' Excmo. Sr. Presidente.—Matanzas y Agosto 23 d 1874. -Francisoo de P. Lluria.
Y para general conocimiento io comunico al público.—Matanzas 26 de Marzo de 1874.— El Secretario, Rafael otero.
Junta Municipal de Beneficencia de Cár lenas,— Por acuerdo de e,ta Juúta se colocarán á interés "cuatro mil novecientos behent i y sets pesos” con las garantías correspondientes, prévia ia autorización de la Superioridad; lo qué se avisa al púdico por medio de la Gaceta oficial de la Habaua y Boletín Mercantil de Ja localidad áfiu de que las personas que deséen oote ter-Jos presenteu sus proposiciones amo > ds las 12 del dia 30 de Abril próximo al Sr. Pri sideute, en cuyo dia aeran adjudicados ai que las h ig i mejore i á sati-faccion de la Junta.—Oárueuas21 de Marzo de 1874.—Vio. Bao. El Teui nte Gobernador Presidente, Audriaui.r-Juan Costa, Secretario.
Currency.
Ill á 113 á 3 d;v. Uü9 á 111 P. 60 djv.
Ilustre Ayuntamiento de Santiago de las Vegas. Presidenca.—Aprobado por el Excelentísimo Señor Gobernador Sap rior Político, el pliego de condiciones para el remate que ha de tener lugar el viérues 24 uel próximo mes de Abril ál.s 12 de su mañana ante la Junta Municipal del suminNtro de las raciones de presos y cimarrones de la Cárcel de esta ciuda t , se ha-c ■ saber si público con el objeto de que los que g sten hacer ofertas, acudan á enterarse del respectivo pliego de cmdiciou s, que se halla de manifiesto eu la secretaría Contadu ia.— Santiago de "las Vegas 24 de Marzo de 1874. —Vicente Añeses.
• J
Sres. Profesoras que les corresponde ei turno eu el presente mes para eutender eu los reconocimientos periciales de escritos y demas con cernientes á lo profesión, que se ofrezcan en ios juzgados de esta capital y su jurisdicción.
D. Francisco Martin, Damas 56.
Ldo. I>. José Domenech y Sesé, Co mpostela 18.
D. Francisco M. Abolís, Campanario 148,
,, José Ruano y Cár lenas, Puer.a Cerraua 61.
Habana 1.® de Abril de 13,4.—Sixto Vila.
;i Yí*i£¿jírs3
Tenencia Je Gobierno Poiítco de M uon.—• D. Jos* Martínez Chacón y Ltfuentq Jabalí ro íé la Real y Mili ar Orden ileSu Hermene Udo, ocn lecoía-do con o ras varias por méritos de uerr Comandante de Infantería, Comandí nte Militar y Teniente Gobernador Po ítico de esta Jurisdicción ete. e.c. Hago saber: q íé D. Mauuel Ignacio Angulo, del comercio de esia Villa, como apoderado de D. Fraucís • co Fernandez Calzada, ve fino de la ciudad de la Habana; ha presentado el diado la fecha y & las 12 de su ma-' ñaua, razonada instancia, solicitando investigación para adquirir y explotar uda pertenencia niñera, coil el título da *‘J lareu,” sieudo sus productos de « Vaf .1-11» ó «Chapapote eu pasta,» iudiciudose el miuejai eu uua poceta, situada eu el arroyo «Mai nombre» que Corre por los terrenos de la suoefiou de ios p rdos Gres-orio Brabo y Jaoiuto Leiva, ubicados eu el cuartou de J rt -tionico, partido rural de Ünambas. Según se ddmuestra eu la mensura practicada y plauo exhibido, para alcanzar la investigación q re desea cou arreglo t los aitíou-ios 13 y 20 dei R al decreto y »6 y 27 del rer lamento del Ramo’: nace ia designación s guíente: Desde x punto ue ,» bocamina ai ¡N. 2o N. E. se lian medido 150 uíe-tios para situar en aquel pirulo una estaca uúm. 1. Al 8. 2o O. se miden á la pr.fi .ugacion de la recta aut rior 15itneirns colocando en el puuto otra estica núm. 2. ujesde el mism punto x te levanta uua peTpeñduJClár á ia h tse autefior ya determinada,midiendo 250 raetrós’ E. 2o tí. E. Desde el misado punto xy 4h prolongación de ia recta anterior se aniden otros 250 metios O. 2o N. O sieudo estos cuatro pun os los que sirveu de bas_- ó de referencia, desde los cuales se levantan ias perpendiculares que cierran los dos lados dei par ilelógramo A. B. O. D. cuya s ipurficie asciende 150,000 rneiros, ó seun q finco hectáreas; siendo por cónsig dente los lados de 300 por 500 me tros.
Y á los íectos que proceden, se fijan cedulones en el partido donde radica la misma, j se haCe público por 1 medio del periódico local y Gaceta de la Habana, á fiu de quó eutieel término legal puedan hacer Jas reilams-eiou s oportunas t ,d s los que se consideren con mejor derecho á ella. Moroa 1? de Marzo de 1874.—Ei Teniente Gobernador, José M. Chacón.
Junta Subalterna d.i »anidad Ue Matauzrs.—Vacante la plaza de Médico Muñí ipal forense del partido de Ceiba Mocha, cou anegio á ia circular Ue 30 ue Setiembre Ultimo, el Excmc. Sr. Gobernador Presidente se ha servido disponer que por el término de un mes se anuncie ia zeueiouada vacante en el peri >dioo do esta ciudad y Gaceta de la Habaua, con el objeto de que loa Sres. f icufiaiivos que desean opta» á la misma presenten ias solicitudes acompaña ias de sus títulos, ongiua-les ó en copia legalizada eu decida forma por ante, escribano publico.	,
Cuiuplieulo con lo dispuesto por S. E. se auuuoia por este me rio para general inteligencia.—Matanzas 18 de Marzo de 1874.—ral Secretario, L. Francisco Casal
(IH itTAfii NCC IOS.
OFICINAS DEL INTERIOR.
Ilustre Ayuntamiento de Matanzas.—Secretaria. Por acuerdoubfi Ilustre Ayuntamiento y de orden del Excmo. Sr. Goberna ior Presidente se hace saber al pfi-blico estar señalado el dia 10 de Abril próximo venidero, pa»a que tenga efeoto el remate del pervicio del an-daribei sobre ei rio Canimar, bajoelptiego.de condiciones que á continuación se inserta; debiéndolos interesados presentar sus proposiciones en pliegos cerrados al Excmo. Sr. Presidente á lae 8 do la ma iaua del dia señalado, cuyo acto tendrá lugar ante ei Ilustre Ayuntamiento.
Pliego de condiciones para «1 rem te del servicio denominado Peage del Andarivel en ei rio Cauímar.
1.p El remate se hará por un año que dará principio desde el dia eu que.se notifique ia aprobación del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político y para ser postor se necesita depositar eu la Mavordoruia de Propios el diez por ciento del t*po dei rema e.
2.88	Pagará el derecho del andarivel toda petso. na, animales y canuajes, exceptuándose únicamente los portadores de pliegos de oficios de este í. Ayuntamiento, los del Gobierno, las tropas y domas empleados eu el se vicio nacional.
-	3. * La recaudación -e hará por el coutratist a bajo
el órden tiguieute: ijien milésimas 6 sea i u medio real sencillo por cada persona do cualquier clase y condición, e xceptuáudose los uiñoi que estén eu lactancia y la misma suma aunque v .yau en cabaigt d tías. Doscientas iiiilódmas 6 ssa un realrteneiitopor u i carruaje con pareja Ó.trio ».calesero vaya 6 no ocupado. Oelio-eietuas milésimas ó cuatro reales seucillos por uua carreta ca-gada, cou ioí ó mas yuu a- d.- bueyes, inclusos sus couduclores. Seiscientas milésimas ó tres reales sencillos por las mismas carretas vacias. Q linientis milésimas ó dos y medio r ales sencillos por un carretón cargado cou una bestia y el conductor. Cieu inilé* simas ó medio sencillo por ca la tres cerd >s ó animales lauar. La misma suma si fuesen dos eolameuto y nada por uno. Cien milésimas ó medio sencillo por cada dos' caballos, bien se i deariia, cargados ó sueltos y la misma suma por uno solo, ó p ir ei aumento impar que resultare.
4.88	Ei rematador deberá sostener constantemente ,os dos aufiariv-les pala ol trrUSfio publico en buen estado, así como lo» caminos del uno y otro lado del rio, basta la distancia ¡e mil diez y siete metros, seiscieuto, mí limeros cou catorce metros de ancho, sieudo fie su ca.go el C»3to que se ocasiónate, r»í com > el de la» reparaciones «le los uudarivetos. El contratista propoi-ciouurá la mayor pron.itrd en el pase de los transeúntes sin hacerlos esperar mas ti. muo que el necesario, pue3 con uno soloque pila et pase, bastará para quede ba ver iicarlo eu el acto, siendo res onsable á b.s perjuicios que ocasionare por su omisión ó iufracciou de las obligaciones á que está coustituifia.
5.» El loutratisia por taz >u del remate teudrá de rechó á impedir que en mpaitedei rio (. animar donde seíialleu los andariveles, un af establezcan otros en -u perjuicio, pero no podrá nuptdir que otro individuo cu.Iquiera haga por otro puuto tu pasaje particular en canoa 6 bote, pue» los productos dul remate se limitarán
Junta Local de lastrucciou pública de Guauajay. Secretaria.—Vacantes ias plazas da directoras de las escuelas de primera euseñanza elemental de eutrada p,.ra niñas-de Mariel y Artemisa, dotada cada uua cou el ha berauutilde seiscientos pesos, cieuto cincuenta para material, ciento dos para aLquuer de casa, y adema», ei veinte por cieuto del sueldo tefarido, se hace saber por este medio á fiu da que las Sras. Frofssoras, que deseen aspirar á dichas piazas, preieniou sus solicitudes eu el tótmiuo de un mes coutauos desde e»ta fecha, ducu meneadas cou su fó de bautismo, titulo profesiouai y utestadóa fie su bneua eouduola moral y política, asi como cou la certificación de un facultativo-médico; que acredite no padecer enfermedad, ni defecto tls.cu, que ias imposibilite para la euseñanza, sin perjuicio de cualesquiera otro docummto acreditativo de sus méritos ) servicios; advu tieudo: que la uieue ouada plaza, so proveerá ,.or oposiciou conforme á la circular de 13 de »c liemíre últi no.—Guauajay 6 dé Febrer i de 1874,—José Rodríguez Ayaia.
«jSJiXTA SECDIOiM.
AUTOS.
Den Aurelio Rodríguez Atiauza Jue¿ fiu p.iu.ra instancia de esta villa y su partido judicial etc.
Por medio d.l presenta, se'auuucia habeíse'sgñala-do las doce de la mañana dei día veinte y doá' dé' Abril entrante en ia sa a de Audiencia del juzgado para el remato de uua casa ue m .mposterí a y tejas cou su correspondiente solar y demás auextdadés «Ruada en está villa, caite de San .osé. contigua á la ca-ia le Gohieru , que pertenece al Ldo. D. Juan Francisco dei Rio, y ha sido rotosa da en uusve mtt Uovacie.it ..s sesenta y ocho pesos diez y nueve y me lio centavos.—Y para que lie gue a couocimiento ue los interesad s se publica ei pre • seute —Remedios 23 de Marzo d- 1874.—Aurelio Rodríguez Atieuza.—Por su mandado José Jiménez.
A 5
El Sr. Juez de primera instancia del di-trito del Cerro por aute mí, na dispuesto se notifique por medio de la Gaceta oficial y eu tres nú ñeros oouaecut.vos á D. Bernardo Aragonés, lo resuei o por ia Superioridad en Ja causa que se le siguió en unión de .te ros por hurto fru=trafio de uu camero á D. Silvestre Zuviaur, por fia cual se le absuelve do la iuslanoia co.i ias eo-uas fie oficio. Habana 34 de Marzo de 1874. Habriel de S Pinas.
A O 5
Por auto provisto por el Sr. Juez de primera instancia ue esta villa eu la causafornaa la contra don iguacio Rodríguez y otros por hurto da caballos, se ha dt.-poes-to notificar por tres números de la Gaceta oficial a dou .Manuel Gómez y á don Marcelino Barroso y Borrel la parte disposit.va del fal o uictado -eu dicho procedimiento, por ol cual se sobresee libremente respecto de ellos cou las costas de oficio, Guauabaooa Marzo 23 de 1874.—Pedro U,aiiudo.	A O ó
El Sr. Juez de primera infiaucia de Alacranes y su jurisdicción ha fiispucstoque por tres números consecutivos de la Gacela oficial, ss uutifl jue á D. Remigio Castillo, vecino que fuó de Corral Fa.so. «I auto de so-uieseimiento dictado eu la causa qu; se le siguió en esie juzg .do por hurto de uu galapagj y un somorero y cuya parte dispositiva dice au,—Fado: que debosobreseer
y sobreseo la continuación deesta causa, con calidad da por abo, a y sin perjuicio, declarándolas costas deofioio cou igual reserva. Alacrauer 23 de Marzo de 1874.— Antonio Romero Torrado.—AíOtob' u l ’ • ’ Villar.
A O 4
EDICTOS.
Don Eduardo Or.luña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
t’or esta mi segunda carta du edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á la moruna Djlore3 ¡B >rras, natural de esta, soltera y de veinte y doi años; para que en el término da nueve dias se presente eu este juzgado á descargase de la culp i que le resulta eu la causa que se le sigue por hurto; cierta y segura de que siasilohi-ciere se le administrará justicia y de lo contrario se íe delarará rebelde y contumaz é ineursa eu las peuas de la ley. Habaua 31 de Marzo de 1874. Orduña. Por mandado de Si Sria., Manuel o. SegovR.
E O «
Don Fabián Foigado y Sánchez, J uez de primera instancia dei distrito de Guadfiupe.
En los autos que sigue D, Vicente Fernandez contra la Empresa de Almacenes de Marimeleua eu ccbro de pesos, he dispuesto la venta eu pública subastada los almacenes de madera y hierro, fábricasy dem .sen seres que posee dicha empresa al otro la lo de la Btbia ouuto conocido por Marimeleua, así como del terreno eu que están situados y demás que le son anexos compuestos ¡e yeintey siete solares de agua, cieuto sesenta y cuatro de mangle y seis conalgunrs varas plauas de terreno firme, estaudo todo en la oautida i de cincuenta yt.es mil ochocieutos quince pesos ocheuta y cinco centavos por habérsele rebujado el veiute por cieuto de su anterior avalúo. Eu su cou.seoumcia to lo el que se iutereae acuda á hacer su propo-icion eu el juzgado, calle del Aguila número seteuta y dos, el dia veiute y dos do Abril pióximo entrante s ñ fiado para el aCLO. Habana 26 de Marzo de 1874. Fabiau Fol gado. Por mmdado do S. .ria , Rafiet del Pino. Y p ira su publicación por cinco números consecutivos según está mandado fibro ia presente. Habaua 28 de Marzo de 1874. Rafael dei Piuo,	E O 7
Dou Juan ds Pr»do y Castellano, Juez de paz de esta vi la y de primera iustaucia interino pog. indisposi-del propietario,
P resia mi primera carta de edicto, cito, llamoy emplazo á D. Pedro Moutiel, < uyas generales se iguoran para que euel término de nueve días á co itar desde el último anuucio, se presente en .a cárcel de esta villa, á descargarse de la culpa que le resulta en la c tusa que eu uuiuu de otro se le sigue por hurto de reses ile potrero «Socorro» o¡erto y seguro de que si así lo verifica, se le oirá y administrará justicia y de lo coU3rano sa le declarará rebelde y contumaz ó iucurso eu as peuas de ia ley; dándose por bastantes los estrado, dei tribunal para las uotifi lacioées que oiurran. Güiues 25 de Marzo de 1874. Juan de Prado. Por miudado de tí. Sria., Francisco Muñoz. Gü.ues25de Marzo de 1874. Francisco Muñoz.	E 0 5
Don Autonio de Camón, Jue^de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por esta mi 3?y última carta de edicto, cito, llamo y emplazo á D. Domingo Castro y Fumero, natural de Canarias, y de23 años de edad, para que deutro de nueve dias se presente en el Juzga lo para uu acto de.jus-tioia eu la causa que se le sigue por estafa á D. Francisco Gallardo: cierto y seguro de que si asi lo hiciere se le oirá y admiuistiará justicia, y de io contrario se le declarará rebelde y contumaz ó iúcnrso en 1 is penas du la Ley. Había. 30 de Marzo de 1874. —Antonio Cir-rion. Por mandado de 8. Sria., José Nicolás de Ortega.
E O 6
Ü. Juan de Prado y Castellanos, Juez de Paz de esta vi-Hay de primera instsnci» iuterino déla misma y iu jurisdicción por enfermedad del propielari >.
Por esta mi primera carta de edicto, cicj, llamo y emplazo á dou José Prieto, cuyas generales se iguoran, para que en el lérmiuo de nueve días después iiifi animo anuncio se presente en la cárcel púolioa de esta villa á descargarse de Ja culpa que le resulta en ia causa que se le sigue en uuiou de otro por plagio del negro Celestino de D. Mauuel de las Cagigas, cierto y segurosi asi lo verifica, de oírsele y aumiuistrarle recta jiuiioiay de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz é incurso eu las peuas de la ley, dándose por bastantes los estrados dei tribun >1 par» las notificaciones que ocurran.— Güiues y Marzo 11 de 1874.—Juan de Prado.—Por mandado de S. Sria., Francisco Muñoz.—Y par i su publicación libro ¡a preseute.—Güines Marzo 11 de 1874.— Francisco Muñoz.	EOS
D. Antouio Guzman Palunhi, Juez de primera instancia de 6sta ciudad y su jurisdicción, etc. -Por este mi segundo edi to y pregón, cito, llamo y emplazo á don Fra icisco Roque de Eicobar, p ira que deutro de nueve dias contados desde esta fecha se presénte en la cárcel pública de esta ciudad á desoarg. rse de la culna que le resulta eu la causa que se le sigue por estafa, cierto y seguro de que si así lo hiciere se le o'fá y administrará justicia y de lo contrarío se le declarará rebelde y coutumaz y por bistaates b.s estrados del juzgado coa quien se entenderán las notificaciones y demás trémites del juicio. Jaruco Marzo 28 de 1874.— Antouio Guzman.—Por maudado de S. 8'la.—Bi uuo G. Camero. Y para su pubiic.ciou por tres números de la Gaceta < Acial libro la presente eu Jaruco, fecha ut supra, Bruno G. Camero.	E O ó
D. Joaquín Joveüar y 8o er,-Tm*»>u!e General de los ejércitos nacionales, Capitán General G iberuador Superior Político-de la isla de Cube, General eu Jefe del ejército eu -iperacioues y Direclor general de todas las armas é institutos de la misma, etc., ete. —Y D. Juta Rnnirez de Dtmpierre, Auditor de r Guerra del ejército y Capitanía General de la misma, etc., etc. •
P.,r el presente edicto se cita, llama y emplaza á Joaquín Tamayo, natural de Hoiguiu, de veiute y siete años de edad y bombero, para que se presente a evacuar por medio de letrado y procurador que al efecto nombre, el trasla toqúese le comiere di la acusa :iou fiscal en el término de nueve dias, bajo ipercibimieuto de lo que haya lugar. Qte así se cteuo dispuesto eu la causa crimiual seguida coutra dichtrTainayo y otros pir lesiones á Juan Suarez. Habtu 23 le Marzo de 1874.— Joáquiu Joveliar.—Juan Ramírez de Ut npierre.—Por ui lidado de 8. E , Alejaudro Nudez. Y para qu i tenga efecto la publicación dispue-n a nbr > la pres nte ettla Habana én 23 de Marzo de 1871.—Alejandro Nudez.
E O 5
Don José de Almagro y de la Vega, Magistrado de Audiencia de fuera de esta ciudad, y Juez de prmera Instancia Decano de los de ia misma y en comisión del distrito de Monserrate.
Por este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al paulo líbre Joaquín Perez hijo de la de sil clase y ooudiciou Juana Bejarauo, vecina de la calle de Suarez iiúmero treinta y uuo para que dentro de nue/e dias, después del último anuucio, st presen-te en la cárcel Nacioual de esta ciudad a descargarse de la culpa que le resulta eu la caus i que le sigo en unión del nforeao Florencio Lámar por estafa á D. lomas Rodríguez: seguro de que si así ¡o hiciere, le tul ministraré recta y cumplida justicia y si uó le declararé rebeide y coutum.az y por bastantes los estrados del juzgado pata que con ellos seentieuda dicho trámite y los demás que ocurran. Habaua 26 de Marz > de 1871— Almagro.— Por mandado de 8. Sria.. y por D. José Muía Castro, Fernando Novell.	E O 3
ü. Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instau-Cia del distrito de la Oa.edral.
Por el presente e ficto y á solicitud del del distrito de la Lonja en Palm i de Mallorca á cousecuencia de los autos abiutestato ds G* par Ale nauy y Marsaty Gaspar Alemauy y Alemauy y á pedimento de Isabel Alemauy y Alemauy, consorte y madre de los fallecidos, se cita y emplaza á todos los que a creau con derecho á heredar á los mismos, á fiu de que se presenteu eñ aquel juzgado á deducirlo, eu el concepto de que allí se les oira y administrará justicia, pa. ándeles el perjuicio cousiguteute si no io verificaren. Di lo en la Habana á 25 de Marzo de 1S74.—Orduña.—Por mandado ie 8. 8ría., Francisco de Castro.	E O 4
D. José de Almagro, magistrado de audiencia fuera do esta ciudad y J uez fie primera iustaucia en comisión fiel distrito fiq.Monserrate.
Por este t-eguudo edicto, se cita, lia na y emplaza á los que se crean cou derecho á la herencia o D. Manuel Medina y Rodrigu z, paturul del pueblo de Au-ós eu la isla de ia Palma, una de lis Canarias, hijo da D. Felipe y D? Manuela, que filleció siendo soltero eu esta ciu lad, en veintiséis de Junio de mil ociiocieutos so-.eluay dos sin djs pos icion testamentaria, para que deu» tro de veinte fias coutado* deide la faont dol último anuncio, comparezco o á Je lucir ei derechi que le» asista á consecuencia de los autos que se tu-tr tyeti sobre dicho abiutestato, p rándoies eu otro caso el perjuicio que haya lugar, habiéndose presentado va aspirando á la herencia, doft i Antonia Medí ua y Rodríguez, como neimaua dei difunto, y doña Autouii y d.tfia María dei M »userrat- Heruaudez Menina, como sobrinas del mismo difunto ó hijai de otra hermana de este mimbrada doña Juliaua. Habaua 13 ds Marzo da de 1874.—Almagro.—Por ma ida lo de 8.Jdna y p ir D.
J isé María C.istro,H’eruauda N ivoll. "E O 4 Dou J >só Je Almigro, Juez de primera instancia da distrito de Monserrale etc.
P ir este mi immer edicto, cito, fiambr ar emplazo á á D. Fraucisco Valdés Escarrás, natural y veeiuo de tst soltero, carpintero, de veinte y dos años, para que ,u el término de nueve dias se preseuta «u el juzga to á un auto de justicia eu la causa seguí la por hurto á Di Adelaiia Morales, aptrcibido de declarársele recela* v contumaz y por biscautes los estrados del Tribu tal. H baua 26 de M rzo de 1871.-Ah agro.—Por D. Jo.-ó María Caatro.—Fernando Novell.	E O 4
Dm Eduardo Orduña y Merry, Juez de primera instancia del distrito de la Catedral.
Por esta mi segunda certa de elicto y pregón, cito, Hamo y emplazo á D. Rosendo Noriegt, D^neuito Olmo y D. J sé Melgares, cuyas generales-.se ignoran, para que deutro ue nueve dias contados des le estaf ona comparezcan eu el Juzgado á un soto de justicia en ia cau-a fortn a.la por fraude de Du ochos de Alcabala: ciertos y s guros de que si a í lo hicieren e tes oirá y a 1« miuistr-rá justicíu ó de to contrario se les declarara rebeldes y o mlu.naces, ó iueunos eu las peuas de la Rey. Habana 21 deMarzo de 1874 ~Ordeño.— i .do. Ag isun Valerio.	ara L O vA