Kaap&ti

m
ì iti ru
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Xúm. 4«
Juéves 36 de Febrero do 18Tf.-§an Néstor j el lito. Juan de Riveraarxb. de Valencia.— (Circulai en el Monserrate.)
PARTE OFICIAL.
o f [oí x as s a p e aió 2 e í a ex e ¡i a. l ec
1*111 il 3 11 V SE'JUtO.Y.
fiohierno Superior Político de la Provincia de Cuba,
8 BURETA. HIA.
La Oontaluríi general di Hiaiendada esta Isla ha dirigid,) á la Secretaría de mi cargo con fecha 19 del aotu il la cemuiieacion siguiente:
‘•limo. Sr.—Po1* li Intendencia g moral fie comunica á esta Contaduría con fecha 22 del naos próximo pasado la orden siguiente: «Por el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 14 de Dicembre último á dfsta Intendencia general la orden siguiente.—Excmo. Sr.:—La Contaduría de Hacienda pública de esa Isla, participó á este Ministerio en 15 de Mayo último, que el Tesorero general, D. José Villasante y Catalan, no habia otorgído en aquella fecha la escritura de fianza, aunque resultaba hecho el depósito para garantir la responsabilidad del citado cargo. Jan su consecuencia el Gobierno de la República, aun cuando atendido el celo de V. E. por los intereses de la Hacienda y al tiempo trascurrido; considerando que se habrá cumplido eu el caso particular á que la Contaduría se refiere; cju las disposiciones vigentes relativas al otorgamiento de escrituras de fianzas, se ha servido resolver: 1.0 Que si al recibo de esta comunicación-no hubiese otorgado el citado Tesorero general ó cualquier otro funaionirio dichas escrituras so les fije el término de diez dias para que lo verifique dentro del mismo sin excusa ni pretexto alguno, dando cuenta á este Ministerio de haber quedado terminado este servicio. 2. 0 Que la Contaduría de Hacienda, cumpliendo su misión fiscal, custodie, bajo su responsabilidad, las escrituras do fianzas, llame la atención de Y. E. cuando trascurrióse sin efecto el término prefijado para la presentación de loa citados documentos, y deje por su parte on la nómina al funcionario ó funcionarios que suje • tos á esta formalidad reglamentaria, no cumplan los requisitos prevenidos en la instrucción y reglamentos, y 3, 0 que por conducto de Y. E. se remitau eu lo sucesivo á este Ministerio copia sencilla pero certificada en papel común de las escrituras de fianzas, á fin de unirlasá los excedientes personales de los respectivos interesados.—Lo que de orden del mismo Gobierno lo comunico á Y. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.—Y acordado su cumplimiento en 18 del axtual, lo traslado á V. S. para su conocimiento y fines oportunos.»—Ai encarecer á V. S. I. la necesid ul de que cumpla por su parte lo dispuesto por el Ministerio en la orden preinserta, recomiendo á V. S. I. la conveniencia de que por ese Gobierno Superior se déu las órdenes oportunas á fin de que tanto la administración general de Correos como todos los cuentadantes que tienen obligación de prestar fianza y dependau directamente do ese Gobierno Superior, remitan á esta Contaduría las escrituras de fianzas otorgadas á favor de la Hacienda acompañándolas de doble inventario, con el objeto de facilitar la formalidad de entrega y su recibo.»
Y enterado el Excmo. Sr. Gobernador Superior Eolítico del preinserto escrito^ se ba servido disponer su publicación en la Gaceta, para conocimiento y cumplimiento por parte de quien corresponde.
Habana 23 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coromhuut Come!!..
+
de Quintáis y Jtlilic asi
Con fecha de ayer dice á este Gobierno Superior político ol Exorno. Sr. Capitán General lo que sigue:
“Excmo. Sr.: Para el cumplimiento del artículo do mi decreto de 7 dei actual sobro movilización de Voluntarios, lie tenido á bien disponer lo siguiente: — Io Todos los Ayuntamientos procederán á formar en sus respectivas localidades el padrón de los vecinos mayores de 45 años á que se refiere el expresado decreto. Terminado que sea se expondrá al público por espacio de 15 dias para que puedan los comprendidos en las mismas hacer las reclamaciones á que haya lugar. Rectificadas las listas con presencia do las modificaciones que se haya oreido de justicia hacer, se remitirán á los Gobernadores políticos de los departamentos.— 29 Estos formarán en sus respectivas cabeceras una Junta deseis Concejales que figurarán en ella como representantes de los seis Ayuntamientos de mas importancia, los cuales serán designados por mayoría de votos, y habrá además seis vecinos mayores de' 45 años pertenecientes á igual número de distritos, que se nombrarán por el Gobernador del Departamento. Este presidirá la Junta ó en su defecto el Alcalde municipal en quien delegue. Hará do Secretario el que lo sea del Ayuntamiento de la capital.—39 Además de estas Juntas se formará ¡en la Habana una Central, compuesta de doce vocales que se •lijirán por el Gobierno Superior de acuerdo con la Capitanía General y en la que se reconcentrarán los trabajos parciales do los Departamentos. El Presidente lo será el de la Habana y hará de Secretario el que se elija por mayoría entro sus vocales.—49 En las listas que se remitan por las Juntas Departamentales se expecificará la contribución que pagare cada uno de los individuos inscriptos en las mismas, y figurarán en blanco en la3 casillas de las cuotas el que no sea contribuyente y carezca de recursos á juicio de la Junta. Los que sin pagar contribución alguna al Estado ni al Municipio, tengan no obstante una situación desahogada, figurarán, en dicha casilla, expecificándose la categoría apoximada á que deben equipararse para el pago del tanto que pueda corresponderle.—59 Reunidos estos trabajos en la J unta Central, se sumará el número total de individuos que figuran en las listas, y deducido el 10 p.g este será el número de hombres con que están obligados los mayores de 45 años á contribuir al alistamiento. Si fueren por ejemplo dos mil, esta suma multiplicada por mil será la cuota que entro todos han do satisfacer, de la que so rebajarán tantas veces mil posos cuantas sea el número de hombres útiles para el servicio que presenten; la diferencia que resulte so repartirá entre los que deben contribuir, de suerte que todos vengan á satisfacer el mismo tanto por ciento de la contribución que actualmont »pagan en todos conceptos.—69 Hecho este cálculo se pasa* rá la noticia al Sr. Intendente para quo la Hacienda
so encargue do la recaudación. —Tengo ol honor da inanifaslarlo á V. E. á los finas indicalos.”
de orden de tí. E. so publica para conocimiento general y puntual obsorvaiicia.
Habana 23 de Febrero di 1874.
E. Corominas Gornell.
Dispuesto eu e' Riglameuto de 5 de Agoa-to de 1872 para la ejecuei11 da la ley de 4 de J ulio de 1870 sobre em m fijación graluil lela Eselavitu I,que las Juntas Protectoras de libertos se renueven p>r mitad en ca la uñe, designando la suerte los vocales! que deb ía salir en el prim)ro;y habiéndose heohepor la Junta de Santi-Spíritus las propuestas de' que hablan los artículos 4. ° y 5. ° del citado reglamento, el Excmo. tír. Gobernador Superior Político ae ha servido disponer la renovación de la misma en los términos siguientes:
Vocales propietauios.
Poseedor de esclavos.
Sr. D. Pedro Moncia y Gallo.
No poseedor de esclavos.
Ldo. Sr. D. Maximino Ferrer.
Vocales sttplbnths.
Poseedor de esclavos.
Dr. Sr. D. Rafaol Valdes Tornes.
No poseedor de esclavos.
Dr. Sr. I). Ferreol Gali.
Y de,orden de S. E, se publica en la Gaceta para conocimiento general y electos cor respon ■ dientes.
Habana 20 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Coraminas Cornell.
Circular.—En consonancia á do dispuesto sobre cobro de las tarifas de ferro-carriles en oro ó sú equivalente en papel, regirá en'el mes entrante el tipo del ochenta.y ocho por ciento de aumento si los fletes ó pasajes son pagados en papel.
Lo digo á V....í.para su iüteligenciá y exacto cumplimiento.
Dios guarde á V...... muchos año3.—Habana
23 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Sr. Gobernador ó Teniente Gobernador de...
perjudicadas con la realiziciou de la p' ayectada ¡ obra puedan ocurrir ú la Secret tría dei Gobierno Superior Político dentro del término «lo treinta dias á contar do la fecha, á deducir los derechos quo les asistan para oponerse á ella, en la inteligencia de quo, trascurrido dicho plaz >, se-ráu nulas cuantas redara iciones se h agan á no ser quo estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. so hace público para general conocimiento.
iíab.ina Febrero 4 do 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose extraviado las cédula? de Extranjería expedidas por este Gobierno Superior con fecha 11 del corriente bajo los números 890 y 891 á favor de los ciudadanos franceses Don Juan Bautista Sagorday de 25 afiosde edad, soltero, profesión cocinero y venino de la calle de O’keilly número 30 y D. Agustin Dufau de 27 años, soltero, profesión comercio y vecino de la misma calle, se publica eti la Gaceta á fin de que llegue á conocimiento de toda3 las autoridades y funcionarios de policía la invalidación de los expresados documentos; en el concipto de quo las nuevasqüe se han expedido á loa interesados llevan diferentes números y fecha.
Habana 25 de. Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Corominas Cornell.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político cou feeha 12 del actual so ha servido nombrar vocales de la Junta de , Agricultura, Industria y Comercio de San Cristóbal á los Sres siguienteá: — D. Luis Fernandez del Castillo, D. francisco Quintan«, ü. Agapito San Juan y D. Manuel Sauchez.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana Febrero 20 de 1874.
E. Corominas Cometí.
Negociado de presupuestos.
Circular.—Parala debida ilustración concreta do este Gobierno Superior Político á fin de acordar lo que so estiín,e convenieute en materia de arbitrios Municipales, con destino á cubrir las atenciones de cada una de las localidades y JiaCér desaparecer el déficit que en los respectivos presupuestos resultan, se hace preciso, que todos los Ayuntamientos remitau á este Gobierno Superior Político los documentos siguientes:-
1.	° Copia certificada de lo3 presupuestos que han regido durante los ejercicios de 1865 á 66 al corriente inclusive.
2.	° Una memoria Explicativa do las;diferencias que haya habido en cada uno de loa ejercicios entre los gastos y los ing -esos justificando las causas que hayan producido el déficit.
3.	° Nota detallada de los ingresos ciertos y probables con que cuenta cada Ayuntamiento para cubrir los gastos obligat «ríos y voluntarios de sus respectivos presupuestos»
4.	° Que si para cubrir el déficit Municipal no son bastantes los ingresos ordinarios y extraordinarios líja los por la iey Municipal de 10 de Setiembre de 1859 á los cuales únicamente pueden acudir los Ayuntamientos y especialmente con respecto á los del artículo 79 por su orden correlativo, instruyan expediente «iue lo justifique, proponiendo en este caso los medios que estimen convenientes y sin los cualps no crean posible enjugar su déficit.
5.	° Cuidarán los Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que todo9 los Ayuntamientos de la Isla cumplan las antecedentes disposiciones díiitrodet improrogable plazo de dos meses á contal* desde el dia siguiente al de la
Publicación de esta circular en la Gaceta de la [abana.
Habana 17 de Febrero de 1874.
El Secretario
E. Corominas Corriell.
Habiéndose presentado por medio
le itis-
tancia i). Francisco Castilla, de esté veçit dário; en solicitud de permiso para ensanchar e local ocupado por los baños “San Rafael”, sito «.dos en el litoral de San Lázaro-, se publica eu a Gaceta Oficial, á liu de que las personas que cróan
D. Lgu.acio Corominu, de ofie vecindario, se ha presontado por me lio de instancia, solicitando jerrniso para construir un mu elle y alancen de depósito en la márgori derecha del rio Gala-fre, á mida y media de su emboca lura, y sitio llamado do las Lagunas de los, líau, ó pueblo de Kola, y pan que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á contar de la techa, á la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno dq finar do! Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica eu la Gaceta de la U iban i y en el periódico oficial d) a pulla cabecera, cilla inteligencia de que, transcurrido dicho plazo, serán nulas cuantas reclam iciones se hagan, á no surque estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de orden de 3. E. se publica en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero d > 1374.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cieufuegos, se han presentado, por medio de instaucia, solicitando permiso para hacer reformas en uno de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy oeupados por el mar. Y para que las personas que se crean perju licalas cou la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del térmuio de treinta dias á contar (lo la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Político ó ú la Tenencia de Gobierno de Cieufuegos, á deducir los derechos qué les asistan para oponerse á ellas, se publica eti la Gaceta de la Habana yen el perió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascuirido. dicho plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no surque estén fondadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
. El Secretario,
E. Corominas Cornell.
Habiéndose presenta io i-or medio de instancia el alcalde de mar de Jatibonico d d Sur, J». .Juan Jimeneai eu solicitud de permiso para construir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y rindia Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta de ia Habana y en el parió Leo de Cieufuegos, á fin de quo las personas que se creau perjudicadas cou la realización de dichas obras, puedan ocurrir á lá Secretaria del Gobierno Superior Político Ó a la Tenencia de Gobierno de aquella Cabecera, dentro del térhiiii> de treinta dias á contar do la fecha, á deducir loa derechos quo les asistan para oponerse á ellas, en la inteUgénbia de que, trascurrido clioh > plazo, serán nulas < uantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.	V
•Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Cornell.
lulend^uci» general (le Hacienda.
Secretaría general.
Dada cuenta al Excmo. Sr. Intendente gene-r 1 del expediente de subasta para las reparación en el edificio de la Aduana Vieja á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada del 30 de Noviembre de 1872, S. E. se ha servido acordar que en vista de no haberse presentado licitador alguno para el remate de dichas obras el dia 15 del actual señalado al efecto, se proceda á nueva subasta publicándose por término de 8 dias, señalando al efecto el dia 4 del mes entrante de Marzo para la celebración de la subasta en la Intendencia general de Hacienda, á las doce eu punto de su mañana, cayo pliego de condiciones se publica á continuación.
Lo que se inserta para conocimiento general.
Habana 24 de Febrero de 1874.— José Cánovas del Castillo.
Pliego de condiciones que se cita.
Plieo-o de condiciones para las obras quo se han
de ejecutar en el edificio de la antigua
Aduana hoy Intendencia General de Hacienda.
1.	«5 En el departamento de la Ordenación general de pagos donde ocurrió el incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianerías, con cerco y reja de hierro y vidrieras en dos témpanos, ~el de la parte superior fijo y el otpo con contrapesos embebidos en el cerco.
2.	33 Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado á mayor' altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arcos de las ventanas poniendo umbrale* de madera dura á la altura del techo.
3.53	Existiendo úii pequeño movimiento en el ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo de 25 milímetros y tres metros de largo con sus áncoras correspondientes.
4.53	En la medianería del fondo se pondrá una ventana y teja daúdo la mayor posible
■Ml,l	...*'
lozas de Hamburgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.	=* Se dará de lechada de dos ó mas manos en todos los departamentos y galeríus así como en las oficinas de contribuciones, con lechuda de cal de Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.	* Se construirán dos tabiques para dividir los departamentos de la Ordenación y contribuciones en vez de los de madera que hoy existen, y conclusión del de la primera traviesa así como tabicado de un amo.
8.33 Eu todas las piezas y galerías de ambos departamentos se,pintarán frisos al temple de uu metro de alto, así como en la Contaduría, Centro y Secretaria.
9.35 En los cuatro huecos de la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como las que existen en los otro3 costados del pátio, forrando de tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se paitarán al óleo cou dos manos todas las ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
11.	Se pondrá un retrete inodoro cou tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente así como en la Contaduría, eti el Centro, Secretaría ó Intendencia.
12.	Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su freute do azulejo de un metro do largo.
13.	En la meseta da ¡a escalera se formará un cuarto de persianas de la existente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo da verde bronce las barandas de la escalera y friso al temple, así como en las de la Contaduría y Cendro.
15.	Se recorrerán los pisos de hormigón en las dependencias de Ordenación y Contribuciones.
i 16. Se hará la demolición de los comunes y techos del cuarto del cochero, rehaciéndolo de nuevo, poniendo maleros de peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajouado y sola lo de Hamburgo.
17. El nuevo coman que se situará sobre la azotea, ocupará una superficie da 18 metros, fórmalo por entra nado de ni idera y tabicado de ladrillo h lee >, cubierto de armadura forrada de tabla y toja francesa, canelón y bajada de hoja de lata.
i 18. En las oficinas del Centro Se hará, el rompimiento de un hueco en la fachada, poniendo umbrales y puerta de una hoja para el común, el que se hará eu la azfiea ocupando doce metros superficiales, formado de entramado da madera y tabicado «le la Irillo hueco, cubierto de arma lura, forrada de tabla y teja francesa con canelón y b ijada, y un ventanillo con vidriera, poniendo la bajada de barro embebida y construyendo la targia de acometimiento á la alcantarilla.
19.	Se tabicará un liuoo de los que dan á la portería del Centro y en el otro se pondrá una puerta de dos hojas y cincelas «le nogal.
20.	En la Contaduría se h irá la demolición de un balcón o^e dá á ¡a calle de la Obrapía y so colocará una reja de hierro.
¡	21. En la Secretaria se formará un retrete
y meadero con dos puertas y tabiques sencillos, abriendo un hueco de ventilación á la fachada.
22.	En la cocina de la Intendencia se pondrá una pila de piedra fie S in Miguel.
23.	Se harán los acometimientos de cañerías de aguapara los retretes de la intendencia y Secretaria, tomada del depósito de la azotea.
1	24. Las obras se harán por subasta bajo el
tipo del presupuesto- al que está agregado el 18 p.g por admininistracion, adelantos de fondos, así conlo los honorarios del arquitecto, que tendrá que abonarse por el contratista á cuyo favor se adjudicará la obra.
25.	Eu el acto de la subasta se presentarán pliegos cerrados i los que deberá de acom-
! pañarse el documento de haberse depositado en I Tesorería el 5 p. § del importe total de 28,363 pesetas 50 céntimos á que asciende el presupues-: to de las obras y redactados con arreglo al modelo siguiente:
D.........................vecino de.......
obras de ..............calle de..............núm........
enterado del presupuesto y pliego de condiciones para las obras que se han de hacer en la oficina de la Ordenación, se compromete á ejecutarlas eu la suma de 28,363 pesetas 50 céntimos. Habana de..............de 1874.
26.	La subasta se adjudicará al que hubiere presentado la proposición mas baja al tipo de 28,363 pesetas 50 céntimos en que se han presupuestado; y siso presentaren dos 4mas con igual tipo se abrira par media hora una puja entre los interesados, devolviendo á todos Jos
documentos de depósitos á excepción do] ¡que á cuyo favor se haya adjudicado.
27.	Aprobado po • la superioridad se dará conocimiento al interesado, el que deberá de dar principio á los dos diaa y concluidas en el término de dos meses.
28.	Concluidas quesmu las obras serán reconocidas por el arquitecto de la Hacienda, el que expedirá certificación, y en su vista se le ordenará el pago y se le devolverá la fianza.—Es copia.
Habana 25 de Febrero de 1874.—El Secre -tario general,—José Cánovas del Castillo.
Por disposición del Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda y en cumplimiento do io prevenido eu el artículo 17 de la instrucción de 28 de Julio «le 1869, para el orden interior del almacén general de efectos timbrados, se anuncia al público, que el dia 23 dei presente mes tendrá lugar la venta en pública subasta del papel sellado sobrante del año de 1873, debidamente taladrado y bajo el tipo de diez pesetas cada resma ó se in mi! pesetas cada lote de cien resmas, que es el mayor precio obtenido en el año anterior.
La subasta tendrá lugar á las once déla mañana del dia 28 de Febrero en el Almacén de efectos timbrados, sito en el edificio conoei-_ ^ ________________^	^______ do por «Aduana Vieja» no admitiéndose propo-
ne7liará el recorrido de las azoteas le- siciones que no cubran el tipo señalado.
■	...... •«	,	■	,	,	no J.. Ti-1.1_107,1 l?
Los Sres. censatarios y poseedores de terrenos pertenecientes á la estancia conocida por del «Padre Z imora,» sita en el vecino pueblo de « Mari auao,» se presentarán en esta Secretaría eu el término de treinta dias'á exhibir los títulos del dominio á virtud de los cuales se hallan usufructuando los mencionados terrenos; en Ininteligencia de que transcurridos tres di as .después del último anuncio siu que lo hayan verificado, se procederá al remate do todos los terrenos que resulten sin legítimo poseedor, y les parará á los morosos los perjuicios á que su indolencia diere lugar.
Y de orden del Excin >. Sr. Intendente se inserta en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero de 1874.—José-Cánovas del Castillo.
El Excmo. é Illm). tír. Intendente General por su Superior acuerdo de 10 del anterior recaído il expediente L. C. 4293 folio 234, Libro 89 se ha servido disponer se proceda al remate del arbitrio de consumí de ganado, correspontiente á la jurisdicción municipal le esta capital, inclusos sus barriosdá Casa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Marianao, cuyo acto tendrá lugar á las 12 del mirtos 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta sujeción al pliego de condiciones que se inserta al final, advirtiendo que los depósitos de que trata el artículo 9. ° solo se recibirán hasta el dia anterior al del rebate,
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.— losé Cánovas del Castillo.
Pliego da condiciones para el arriendo del derecho de consumo de ganados «le lu jurisdicción municipal «le esta capital que comprende laciuda i, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
(Se publicó en la Gaceta de los dias 24 y 25 del eorriente.)
Estando solicitadas cuatro caballerías de la Hacienda “Santa Cruz de I03 Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé l’aez, y una á D. José Maria Nnñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada una 16 pe-os 2 y medio reales de rédito anual, el Ext?nao. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos, señalando pura «lieho acto el dia 23 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en esta Administración Central cou asistencia del Jefe de la Sección de Bienes del Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio, con arreglo al siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.03 Las proposiciones se harán on pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y lio se admitirá proposición alguna que no cubra el importe del censo.
2.85 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar preíijadoy eu ei dia y hora señalados el Presidente declarará abierta la subasta; pero no sajerocederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la cual so destinará á recibir estos.y las cartas de pago del previo depósito del 5 p. § del capital y facilitar á los lícitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas propon ~ ciones procediendo á la apertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado y rechazando los defectuosos se examinarán por la Junta los (lemas adjudicando provisionalmente el remato al autor de la proposicio i mas ventajosa.
3.53	En el caso de que resulten dos ó mas proposiciones iguales v no hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de 15 minutos por pujas á ia llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del «pie mas ventajas ofrezca.
4.33 Los anuncios relativos á este remate los abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
Habana 21 de Enero de 1874.—El Administrador Central interino, Emilio Mariu y del Corral.
Habana 13 de Enero de 1874.—Ei Administrador Central interino.—Emilio Marin y del Corral.	^
Junta «le ia (teii.ln «1«l Te(»ro «le lu lula de Club i.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia do D. Pedro Pablo Valdivia, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, áfin de que los Tribunales decidan. Habana 4 de Febrero de 1874.
El Vice-Presidente.
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta en e) expediente de infidencia de D. Benigno Romero, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 do Agosto de 1872, á fin do que los Tribunalos decidan. Habana 4 «le Fobrero do 1874.
El Vice-Presidonte,
Mariano Cando Villaamil.
El Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, de acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediente de infidencia de D. José Gómez Cardero, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan. Habana 4 de Febrero de 1874.
El Yiee-Presidentc,
Mariano Cando Villaamil.
vantandó en el últí'úio’cuarto el solado y el enra-jonado, poniéndolo1 de nuevo, empleando cien
Habana 23 de Febrero de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. GobernadorSuperior Poli tico, de acuerdo con lo informado por esta Junta on el expediente de D. Macario Machado y Marin, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 do Agosto de 1872, á fin de quo los Tribunales decidan.
Habana 4 de Febrero do 1874.
El Vice-Presidente,
Mañano Cando Villaamil.