•Bm
tps&anm ■
Madialo, delfiriurero porque su maridóle cobraba un doblo»«, y del ►egumlo, poique durmiendo eu sucaea, ain ii. olivo dejó «le liaceilo la noche anterior ni hecho y faé temprano por la ro.ni que le lavaba, y ratificando maa adelautccou alguuas modificaciones, foja» dos vuelta
emplazo A un iirdivhflao conocido por Bardifij, de oficio tabaquero, para que en el término do nueva días se presente en eS te juzgad o á descargarse de 11 culpa que le resulta en la cau-a p r Hurto de ua Caballo de i), r el.-pe (Jcrutia; cierto y seguro,do que si asi lo hiciere se le administrará recta y cumplida justicia ó de lo contrario se le Iec.arauí rebelde y cmtu naz y por bastantes los
vreiutH y seis vuelta, seteutay uuevey ciento setenta y
P*ré«y’ÍÍ?Mlguel jfmeoeaM<lomsa- j estiíi.b,*trí^,Jt“!1’
»mksbkssb&j^^	Sfw'tóí'áu^
pidieron las armas y mandándole levantar; qu.e registra on los baúles, maudaron ensillar ei caballo de su padre, tuvo disgustos con D. Fabiau Machado por querer amarrar uu caballo en el b«niata!;que D. Fabiau Machado, yendo él o en su hermano acoger uu gallo indio, dijo: «no córrete s mas por aquí»; fojas cuarenta vuil'a.—itesultanidts quoel Comandante D. Luis'* e-larco, O. Mateo Per«z, 1». Blas Díaz y D. Benigno Hernández, seflalau eutre otros de conducta sospechosa, a X). Fabisn Maahado, y creían que este había tenido par-t.cipuoiou eu la muerte de Perez Gome« por no haber «lomudo la noche Sutes eu su casa.—Resultand«.: que indicados como autores de! hornici no de, citado Feroz Gómez, D. Gregorio v D. RuJesin-to Ruiz, ou ia declaración de i>. Fedro Arribas, redujeron á aquellou á pri-•jion y se practicaron todas Jas diligencias concermcn-"fes, hasta que con motivo do la ciiculsr de la Lxcrqa.
Audiencia, ieiti rada en vebrfe y siete do Noviembre Ultimo, se dictO á su favor y ai de D. Miguel José Jiménez auto de sobreseimiento, fojas quiuieut.es i‘os á la quinientas noventa y cinco.—Kesultaudo: que continuando el procedimiento contra D. Fabiau Machado y 1). Fedro Marcelino Pem, no apareciendo niugtm otro «lato á mas de ios relatados contra el primero y respecto oel segundo lia sido convocado por edictos y pre iones, habiendo sido infructuosas lasriquisitoriaslibradas por lo que se les deelaió rebeldes y contumaces, fojas noventa y dos, noventa y tres, ciento doce, ciento trece, cielito treinta y lies y ciento treinta y cuatro.—Resultando negativos Jos antecedentes penales de FereZ y Mach-do, f ijas noventay uua.—Ocusideraudt: que por , eccouttarse agotados los medios «le averiguación, sin J que baya podido acieditarse lactiminalidad de iosemui' ciados D. Fabiau Machado y I). Pedro Marcelino Porez únicos coutra quienes ahora cursa este procedimiento, es innecesaria su continuación, por lo menos hasta que »3 puedau adquirir nuevos datos,—dijo que debia sobreseer y sobreseía con la reserva correspoudienle, declarando las costas «le oficio, con la misma « ualidad.-—Oofl-súltese onu la Exima. Audiencia Pretorial, a«í como el otro sobreseimiento decretado a lojas noventa y dudo, donde se elevaiáu los originales por conducto del Bremo, ó limo. or. Presidente.—Y- por este su auto, asi lo proveyó, mandó y firmó dicho tír. Juez de qüe doy fé’—Aurelio Rodríguez Atienza.—Manuel Lounugitez.
Y para su cumplimiento expido la píeseme en Remedios i 25 de Mayo de 1874.—Manuel Domínguez,
A ü 6
go Fors.	^ ^ ® ,
El tír. Juez do primera instancia de esta villa lia dispuesto que por medio de la Gaceta oficial y por término de tremía dias, se llame ft los «pío se crean Con derechaá los bienes «paedudos por íallociinientu Je b. Loreto Uavcia Caitaya, natural de eabaulla del Bu enmendad ,r, vecino de Ceja ilo Pablo y casado con i.. Andiea Díaz y Martínez, eu ol concepto de qui sedia li rese u lado como üeiediro su lejioimo hijo D. José Francisco García y Liar. Y para su ins rjion en. ia Gaceta olio al, libio ia preseute--S>agua la Grande 24 ds Abril de 1874. Manuel Nieto.	B J 30
Den Angel Currós Martin, Juez de primera Instimela del distrilo «ur de esta Ciudad.
' Foreste mi primer edicto queso iuserlnfa ei treinta números consecutivos de la Gaceta oficial de la llábana, cito y llamo A tos que se consideren con derecho á. los b.eues quedados por f «lucimiento de D. Muuuel Gener, natural de Calcila, provincia do Gerona, a lio oe que en la propia dilación comparezcan en eme jt z-gado por si ó lejlnmamento representados á usar de su derecho. Matanzas 2 de Mayo de-187-L Angel Curró«. Por mandado de fcs. tíi'iu., Ldo. Juan A. Beta icouit.
B O jri)
REMATES.
EDICTO?.
Nos Doctor Don Benigno Merino y Meudi, Dignidad de Maestrescuela de esta Balita Iglesia Catedral', Caballero y Comendador «le ntimero de la Real órden americana de Isabel la Católica, Vicario Capitular ; y Gobernador Eclesiástico, de esta Diócesis, tóenle vacarne. &c.	L
Por cuauto se halla vacante por fallecimiento de D. Nicolás Cayetano tío Torre,-, el Patronato de la capellanía de mil seiscientos pesos do principal que mandó fundar D. Simon de Torros y sea preciso proveerla con arreglo a su fundación y Sagrados Cauonts, por tanto, por el presento, citamos, llamamos y convocamos á to «bri los uue se cousid- reu con derecho á su cbtenciou pa-ia que deutro de treiutu dias a contar desde la publicación de este edicto que damos y asiguamos por úuico y ueroutono término, re presenteu cu este Muestro Tri bucal dejustioiaá deducir el que les, asista: apercibido? de que pasada dicha dilación se proveerá según correp-
Eonda. Dado eu Ja Habana cd T.’de de Jimio del874.— ir. Benigno Merino y Mendi.—Por mandado del 8r. Vicario Capitular, Ldo. José Francisco Je Ayala. Y {ara su inserción en un número de la Gaoata oficial de esta ciudad, libro la-presente eu la Habana a 1? de Junio «le I«74*—Ldo. José Franois-co do Ay»lá.	B
Don Gregorio Gutiérrez Hcirezuelo, Juez deprimerà instancia del distrito de Beien.
Foreste mi primer edicto y pregón, cito, llamo y empiezo á D. Jceé García Castro, natural de Laela, casado, de tieiuta y un aües de edad y marinero, paia quo en ei término de nueve dias contados desde esta techase presente cu este juzgado a declarar iiutructi vamenteeu la causa queso sigue por lesiones a D. Do» mingo Domingo, cierto y seguro ue que si así lo hiciera c.e le administrará cumplida justicia ó de lo «tonfraj-no ce le declutará rebelde y contumaz ó incurco eu las peuas «lela ley y por bastantes los estrados del juzgado para los demas trámites que ocurran. Habana 25 dé Mayo de 1874.—Giegorio üutiemz Herrezuelo.—Por mandado deli, riila., Carlos Laureut.	B O 7
LJo. V. Jcsó Maria Morales, Juez de paz segundo suplente del distrito de la Catedral.
He dispuesto que por tres números «lo la Gaceta oficial se convoque a D. Geióuimo Oabrisas, natural de Matanzas, soltero, dependiente-, de diez y nueve años, para «pe comparezca en este juzgado, calle de iu Amargura número noventa y seis ala una «lela tarde del di| veinte y ocho del corriente mes a fia de que pued» celej-lararse el juicio verbal de faltas á que quedó íeducida la cauca formada por lesiones que sufrió y dice le fueron inferidas por D. José Kuiz, apercibido do rebeldía si no ««'tnparece. Habana M»jo 20 de 1874.—Morales.—Por mandudo de tí. tíríe.—Alberto Chiappi.
E O 7
D. Antonio Mudez Jurado, Juez de primera infancia interino del distrito de Guadalupe.
Por este segundo edicto, cit<-, llamo y emplazo al pardo Juan Rincau, natural deecta, soltero, j iulor y de veinte y cinco afios, a lia de que dentro del término de nueve días se presente on la cárcel de es ta ciudad A de¡cargarse de la culpa «jue le resulta eu la causa fo:-mada | or hurto de una silla d D, Joaquín Perez, seguro do que si usi io hiciero se le oirá y administrará jostie a y de lo contrarióse le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del juzgado para los irt miles ulteriores Habana Maj o 27 de 1S74.—Antonio Mufloz jurado.—Por su mandato, Arturo Galletti.
B O 7
D. Eulogio ' e Velarde, Juez de primera iucluneia de esta vrilu y su jurisdiooioü.
Foreste lui segundo edictr y prtgon, cito, llamo emplazo ai moreno libre Joaquiu Manzano, vecino de Kogla, para que dentro de nueve dias cordados desde esta l'eclia, se pres-ute en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta en li causa f r-inada por lesiones graves inferidas al moreuojosé Muría Amaro, segmo de que si así ío hiciere se le oirá y ud-' ministrala justicia y de jo contrario sa lo «Relatará re-«jl.ie y oontiunaz é iucurso eu la« peuus de la ley. G ua-uabacoa y Mayo £3 de 1874.—Eulog o de Velaidc.—Por mandado deh. Sne., Pedro Galindo.r Y para su cumplimiento libro la presente. Guauubacoa 23 de Mayo «le 1871 Pedro Gaiindo.	E O 7
Doctor D. Mauuel Jo ó do Alzpúrua, Juez de primera iustancia del distrilo de Jes-is María etc.
Por este mi segundo edicto y pregón cito, llamó y emplazo a la morena Oláudia Meireles, uatuiai y vecina de esta, selLra, lavandera, dequince afios deeoad, á'tiu de que se presente eu este juzgado, sito caile le las Animus número noventa y cuatro, á nombrar cur, dor que la asista y defienda ue Jos cargos que Je resultan eu la causa quo sigo contra ella y ctia por riña y lesiones mútuas; ciertu y segura de que si a i lo hiciere, le administraré recta y cumplida justicia, y iL- có, la declararé rebelde, contumaz ó inclusa eu las penas de ia Ley y por bastantes los estrados del juzgado; ecn quien se euteuderau las notificaciones y demas tiánr i-les quo ocuriau. Habana 1? ile Junio ce 1874.—Aizjú-iuí. Por mandado de s-Stia., Pedro Rodrigue Porez.	E O 30
Don Gregorio Gutiérrez Herrezuolo, Jutz de p’nmera indacci-« del distrito de Rileu.
Porcata mi tercera caita do edicto y pfegr n, cito, llamo y emplazoá D. MauuelRodr guez paruqoe uemro «lei.ueve diaz contados desde la fedir se présente e.: ja cárcel pública á descargarsede la culpa que le resulta en la causa formarla por estafa y falsedad; seguro d r que si asi lo hiciere so Je administrara justicia y do lo contrario so le dtclaraiá r« beldó, contumaz ó iucurso en las penas dé la ley y por bastantes los estrados del ti ihuual con quien se entenderán las notifica« dones y demas tármitee, Habana 27 de Mayo de 1874. Gregorio Gutiérrez Herreruelo. Per mandado de tí-tíria., Joaquiu Lanci*'.	E o 7
Don Gregorio Gutiérrez Heirczuelo, Juez do primera instancia del distrito de Beien.
Por esLe mi primer edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Rafael tíauchez, uaiuial de tían Ferì ando, ce veittey siete afios y cuarto maquinista que fué del cu flou ero Yuururi, pira que etl tu el término de uutve divs, contado* desde esta fecha, se presente en la ei-ciibanía uelucluaric asistido de abog do y Procurador á contestar el traslado que se le ha conferido de la acusación lisia, retaida en Ja cauta seguida de oficio eu este juzgado por hurto «te dinero a D. Bernardo Pisé ciertoy seguro «le que si asi lo hiciere s; le administrará justicia y de lo coulrario se le ueclaiará rebeítle y contumaz o iucurso en-Jas pensa de la lejr y por bua-tautes ios e« líalos j ara las notitlcaciouea y «iemastiá mi tes que ocurran. Habana 7 de Mi-yj de 1874. Gregorio Gutierrtz Herrezuelj. Porn andado de tí tíria GarRs Laurent.	E O 7	’
D. Eulogio de Veiarde, Juez de primera instancia de esta villa y su jurisdicción.
Porcata mi tercera oaita de edicto cito, llamo y emplazo al moreno Timoteo Guerra para que dentro do nieve dias contados desde esta fecha, sepre-eute en la cárcel pública do esta villa á descaígale de la culpa que re resulta en la causa formada por hnr o a Ja moren a Julia Garrote, seguro de que ti asi lo hiciera se le eirá y ad ministrará j usti cía y de lo contrario se : 1» declarará rebelde y contumaz é iu. urso en las penass I «Ir la ley. G.iauabacoa y Mayo 27 de 18.4.—Eulogio ue ' Velarde.—Por maudadu.de tí. Brìi., Pedro Galludo 1 Y para su cumplimiento libro ,a presente. Guanab'a-27 de Mayo de 1871. Pe tro Ualmdo.	EO 7
Don Luis Arme mero?, Juez de primera instancia intento de Pinar del Rio.
Don Gregorio Guticrez Herrezuelo, Juez de pume a instancia del distrito de Beien etc.
Por ei presente to anuncia al público, que á cotise cuenoia de los autos ejecutivos seguidos p >r D v Natalia López de Ramo.* contra D. * Merced Brígida Valdós eu cobro de pesos, lie dispuesto que el dia veinte y sio'.e de Juuio próximo entrante, & las doce doeti mafiimi en las puertas de este juzgado, sito calle de Compoltela número ciento nueve, ?e remate uua cusa de tabla y tejas, situada eU'tfi barrio de Jesua dei Moutt calle de Mu ilnd número nueve, tasada eu dos mil seiscientos treiu* ta y un pesos cincuenta y ocho centavo?. Habana 2tl «le Mayo dé 1874. Gregorio Guiierrez Hemzueo.-Por dñíndátfo úe’tíl Sriu., J. Francisco Rodrign-'/.
ti 8
Don’Eduardo Ordufia y Merry, Juez de ptimera iu tancm del distrito de la Catedral.
Por él prtsoiite se ununc a al públl o el remate que ha de celebrarse en el juzgado el diaijcce del eutrauie mes á las dos déla taide de cinco loter de terrenos ubicados eu Jas áreas de ia villa de tían Antonio de li sBa-ños correspondientes a la vinculación del tír. Marqué? Cárjenas dé Maaüte-hermoso, tasado cu vtintey seis mil trescientos treinta y ocho pe^or sesenta y cuati o cen-tavosen oro, cuyos avalúos y planos geométricos «c tu cuentra-u de-nranitíesto eu brescábanla del actnaác.— t¿ue así lo tengo mandado eu los autos promovidos por D. Pablo Sotoiougo contra los bienes y herederos dei tír. Marqués en cobro de pesos.—Habana 10 de Mayo de 1874. —Qrdulía,—Por maudaeo de tí. tíria., Francisco de Castro.	R 8
Don Gregorio Gutiariez Henezuelo, Juez do piimtra instancia del distriio de Balen, etc.
Por el presente edicto hago saber que A consecuencia (leí expediente promovido pi r D. Juiiau Valí',jo, solicitando adquirir,en propiedad el solar calle de tían ta. Rosa nú ñero setenta y siete eu tíuntiugo de Cuba, cuyo expediente so ha remitido A este juzgado por la Imeudtucia geueral, se lia señalado el día siete de Ju l o próvimo áiüo doce del dia eu las puertas dei juzgado sito calle de Compostela número ciento nueve para que leuga lugar la subasta del referido solar, eslíe de Santa Rosa número setenta y siete, situado eu Santiago de Cuba,, quo perteneció a loa bienes de regulares, tasado eu mil doscientas cincuenta y siete pesetas, á fin deque el que quieta rematarlo ocurra A la escríbanla del actuario A instruirse y ni juzgado el diu señalad« . Habana Mayo.20 de. I8«4. — «uegorio Gutiérrez Herrezuelo. —Por mandado de tí. tíria.—Cirios Latirent.
R O 7
D. José Solano y Granadas, Jusz de primera instancia del di3tr.to do Guadalupe accidentameníe.
En los autos de intestado de D? Madrona Pitt, lie dispuesto se celebre ei «lia di* z y seis de, Juuio ¡ róxilno entrante A liw doce de mi mañana en la sala de anuteu-oiii'cél ju/gtido, calle do ia< Animas número ciento veinte y uno ti remate decretado en dicho juicio de uua casa situada eD la calle de. Morro uúm' r j Cincuenta y do-, á íncoal se le lia dado el valor de Siete mil ¡res-cientos tieiuta y seis peses veinte y cinco Centavos; otra casa en Ja misma Calle i limero cincuenta y cuatro, estimada eu seis mil cuatrocientos cuarenta y siete pesos cincuenta y cinto centavos: un solar simado eu ia pro pía calle del Morro número cincuenta y teis, valorado' en trece mil ciento noVeuta y un pesos veinte y cuat o centavos, y otro solar situado en la calle de Colon ini-flte.ro uno, valorad i caséis mil quinientos oinCUeiíta y uu pesos cuarenta y dos Centavos. ICn eu consecuencia todo el que se interese acuda A hacer ?us proposicifii.es que serán admitidla eu billetes del B urey Español poi -su valor nominal, ou el concepto de que uo se aceptará ninguna que lio paso de los dos 1« reíos del precio dado á las fincas y de contado. Habana 23 de Muyo de 1871. José Solano y Granados.—Vor mandado de S. tíria., i.tufad del Fine. Y para su publicación por la G-ceta oúc al en tres nduieroá conseculi vos libro la presento. Habana i? de Juuio de, 1&74.—Rafael del Pino.
lt O 6
Eu el juicio veibal seguido «n este juzgado por D. Eduardo Frauco, oesiouuno del moreno libre Juan Pouile, contra D. Angel Otero en cobro de treinta y tres pesos diez centavos procedentes de alimento.-, 11 Sr. D, Gregtrio Ibañez, Juez de Paz del distrito dol Pr lar ha dispuesto eu providencia de esta fecha se saque á púdica subasta uua caüeua y un reloj ue oro embargado A Otero por virtud de este juicio y tasado todo en se, tenta y cinco pesos, cuyo auto tendrá Jugar el dia veiu te y dos de Juuio próximo á la una ¡la la tarde eu ios estrados del juagado sito en la calle «le la Habana número cincuenta y siete.'Lo que se anuncia al público para su conocimiento, advir iióndosé que uo se admití rán postulas q e u» cubran las dos terneras parte , de su Ma>odo 1874.— Fmnpiso .J.
ROO
Él Hr. Juez do primera i usi me i a interino ilol diluii i do Guadalupe, ha liapitesto que por «Bte órden y «-ti irts números se convoque A D. < aspar Traviesa y A D. * Mari. Ut 1 s Angeles Poiy, pora que dentro de quinto "ia se presenten en el juzgado, silo en la calle de las Animas número ciento veinie y uno, A prestar uua declaración eu causa criminal. . H bina £8 «le Mayo i!e¡1871. Mauuel Barrato.	0	0 8
El tír. Juez da .primera iusÁucia del distri o de Guadalupe, ha dispue to por ante mí, que en tres nú-merc-s de 1?. Gaceta oficial, se convoque d D. Júlio Val • de) Piar y A á’?s personus que le oi'iiozcau bienes, ü liu «le «pie compatezcuu en este juzgado, alto en l i ca lo de las «voi nos número ciento v. inte y uno, A evacuar uu act-> do justicia en causa criminal. Habana Sfide Mayo de 1874 Aitino Galletti.	O O 8
Para «lar cump i miento á uu exhorto <' el tír. Jutz de primera íusUucia dfd distrito Oíste de Puerto Príncipe referente a causa que iuotruye por falsedad ó u plantación de un décimo billete de Loter.a, lia dispue— tu el «o igual cla-e dei tío Guadalupe so couvojue por tres núnierós de la Gaceta oficial hjL*. Luis Lera y Gómez para que dentro de quinto día y de once i dos do Ja tarde coiüparezoa en este juzgado, sito calle do las Animas número ei. rato veinte y uno, con objeto de que pueda recibir ele uua declaración que por dicho txhu’.o se interesa. Háb na 27 do Muya de 1874.-Manuel Barrate.	0 0 8
El S.'. I\ Eduardo O dufi>, Juez de primera instancia del distrito (le la Catedral, consecuente A t-xhoi-to del dé la ciudad de Santa Otara, librado en el abiu-testulo del ultramarino D. Francisco Biadetto, naturai dui pueblo de Escaley eu Italia, cu>o falleoimient« ocurrió eu el caserío del Rauoueio, partido de tíau J uau lo las l.leras de aquel a jurisdi .c on, «e ha aervido dls-póner que por la G uieta oficial de esta Ciudad y c iu tóimino de velete «mu se convoque A las personas que so cieuu con derecho é heredar loa bienes qao.lados ai fa laciàVieuto de Betedetto, para que se pros-ufen on a juel juzgado Con tos documentos que acrediten su dhj son andad y parentesco con el uri urto á deducirlo. Y cuuiplienuo ojn lo ma idado y para (pie tenga electo la publicáóioli dis ucsla abro la píeseme en la Habana a 20 de Mayo de 1874.— Mauuel S. tíegoviá. 00 7 Ei tír. Jubile primera instancia del di-trito de Gua-da!upe por ante n.í ha dispuesto que se colivo ;ue cu tres udluéros conséculivos ue la Gaceta uticiul A tíi iuou Uohaudereua; y del jir«.pio modo A L«e( personas quale conozc -n biems, ft fin deque comparezcan eu ssLe ju/.ga lo cal e de u.& Animas núiflero ciento voiuic y u u>, A «vacuar un acto de justicia cu causa criminal Habana Muyo 28 de 1371.—Arturo Galletti.
C O 7
El Br .J-.i z üo primera instancia' del distri’o d Guadalupe par «ute mí ha dispuerlo (pre sj couvwqu . u tré- i limeros CoustCuU vos dé la Gaceta «alierai al mo reno libre Pablo Bu trai gr ; y del propio modo A tres ptír souas «pro lo conozcan «/isne?, ti liu doquemuuiparezcan eu «?te juzgado ralle de las Ani parta ni mero cierto veinte y uno a evacuar un acto ,ie justicia eu causa eri mina . Habana Migo 23 de 1874 —Artufo Galletti.
0 0 7
F. Sr. D. JisjS Maria Castellò, Juez de Paz de esta villa y acú le L.luisme oh fuuc.oues dá de prirn r ,estancia, hi dispuesta con ia c fiisultá de asesor, se instruya p< r tres números couserutivo3 de ia Gacel» ''ricial al n-.ittico Jesús ó sea José de Jesús, que las ia sacioues de costas obrauces en la cau- q por heridas A D Pablo Castillo, usc endoli á ia suma de cuatrociento. -res pisrs tri-uria y siete y nimio centavos á cuyo pagi ha ?ido ooudenaao y cuyas tasacioues son com . sigile Al tír. Alca ds .Mi>yor direciios ]>ara le iíaoieuda, trescientos ciucueut i y a-, is males.— Ai Promotor fiscal derechos para la misal» Hacienda, doscientos setenta; oche.—Al Capitan D. Júttquiu Mufiiz pura la misma Haciende, ciento noventay ciuco.-A los test.gos D Rafael 'Martínez y D. Antonio Rutó, tus derechos, nuvolata y sei?.—Al Teniente D. Juan Mollar susderecliis sesenta y cua rol—A los testigos I\ José Ferian
PARTE ECONOMICA,

i ni jiriirr^Trrrnniji iiiwiii m ■ _
! lancia inapreciable sobro todo en la tisis 1 cuaudo yieuo acompáñala do edo iucémodoslato^',*'
tasación. Habana il de Briseüo, Secretario.
CONVOCATORIAS
Por auto proveído pfcr el tír.. Jusz de primera itu-taucia «le esta ciudad: beba declamado iu testado el fu lleéiiiiietito dé Jbv* Aiítorri«, D. * BjlenyD5“ I abe! Ramos y Perez vecinas qué fueron de esta* jurisdicción y per sus herederos A las que con arreglo A derecho daban serlo, A los cuales sé convocan para que eu él térmi no de veinte dial se prefeuteu con ios documento? jus-tificativosá usar de su derecho err coucepto do «iuo Irte han presentado á reclamar la Herencia, ij. Manuel de Santa Cruz en representación de sus difuuloá hijos y D. Miguel y D. B Damiána Hauta Cruz y Ramos, todo? sobrinos de las difuntas»—Y p ira su publicación en la Gaceta oficial libro la presenié.-B.*jucal29de Mayo de 1874.-Gaspar Barotia.	(5 8
Ha dispuesto el tír. Juez ds pr mera instancia del distrito tíur de et ta ciudad que eu treinta números con-secutivos de la Gaceta oficial de la Habana se publique el píen »le adjudicación propuesto por la v.uila L? Ana Ramírez, de los bienes quedado? al fallecimiento do su lejltimo conforte D. Andrea Calve*, á fin de que si alguno quisiere mejorarlo, ocurra dentro dé quinto diu por con Jneto del actuario, cuyo tenor es el siguiente:— La viuda Dí Ana Raruirúz se adjudica y toma todos los bienes inven tarjados consistentes en una ca-a de mam • posteria y teja situada eu esta ciudad, calle-de O «Reilly número ochenta y ocho} otra ca a de los mismos mati-rialts, situada eu la muteá calle esquina A la ds Man-zaaeda, marrada con elWriner - noventa, tres esclavos nombrad s Andrés Gaubáj Blas Idem, y Juan criollo; cinco acciones del Ferio—jurril de tíauiiago do Cuba; cuatro del ferio cairil de Matanzas; uu certificado de la misma Sociedad por saldo á favor de los bit ues, varias alhajas da oro y plata y diversos muebles, ropas y iibrós de uso; por el íutegro precio de la tasación de todos ellos ascendente A la suma de diez y nueve mil noventa y cuatro peses ocheutay nueve-centavos, oro, obligándose porcuenta de les mis uos bienes, deduci lo que sea el importe de las costas causadas y <¡ue se causaron h sta la terminación del juicio, la ascendencia de! saldo quad su favor arroja la cuenta ue administración y los derechos que por esla adjudicación se adeudaren eu caso de que asi fuere declara, o, ft darse | or satisfecha de la parle de gananciales que le corresponda, á taíisfauer de cou-tado la lejíiima que toqie A cada uno de lo» herederos mayores y A asegurar en Ja C.sacaUfi doO-UeiUy número ochenta y ocho el h -berdolas dos menores que pa.ará ai llegar cualquiera de les casos de la Ley abonáufioles mientas tanto ei seis pof ciento de interés anual, cuyo pago tendrá Jug ir únicamente desde el dia que salieran de su abrigo, pues hasta entonces se considerarán esos réditos destinados al alimento, educación y vestuario de los referidos menores. Y para su i ubi», •ación libro • a presente. Matanzas 23 de Mayo de 1874 Lúe. Juan A Bstancourt.	C J 33
DE GF101O
El Sr. Juez de primera instancia, del distrito de Guadalupe, tía dispuesto por ante mí, que en tres nú -meros de iu Gaceta oficial, se convoque a D.84 Merced de la Torre, á fin de que dentro del término da quinto d.a comparezca en este juzga lo, sito tn la «alie de las Auimas número ciento velóte y uno á tvacusr un acto dejusticiaen causa criminal, Habana 1? de Junio de
Jez y D. Uuouardo Chuduo, sus derechos, oc enia y cuatro.—Al lado. D. Joaquiu Pórtela, hoiur»áos, ú;>s-cieut« s—Al tíecroi.ari) áél Júzgalo ds Paz D. Juan Gonzu.oz, veinte y « ustro.—Al Esor.ba i.o D. Man Ue. -le J. Atocha, trescientos cincuenta.—Ala Hacienda, diferencia te papel, ochenta y cua r .—Al lasa lor por la operado)!, veinto y dos.—Suma reales mil sójecíéntor ciu-antiaia y tr ?.- Idem pesas dosoictrtoj «néz -y nueve un real. Idem escudos ,cuatrocientos treíutayouhoqdo?-jienlai ciucaentamilésimai.—.Uuauajay junio veiult y Unta do mil oclioc eíitos sesenta y r/ucv?.—Manuel, de j. Atocha.—.V.la Hacienda derechos «leí tír. Juez, ocho pesos.—A la nlem ios del Pro «.ot r fiscal, do?, veiuie y eiuco een a^ts*—A os ídem .dlfaqendn de papel, diez. A ¡a ideal los'del Pedáneo drl Uu^yabal, dos.—Al Teniente de Bañes D. Miguel Mi/fiiz, derechos, tresat-te ita y cinco'—Al Correo, uu porte, tres veinte y cinc«' A io3 curiales dt» Superior, derretios, ciento Veinte y ocho, cincuenta.—Al Escrinauo ac.uaiio, ídem catorc*-■ étehta y cinco.—A asesor gco. D. Ramón de O.teya, Mein diez.—Al tasador por esta operación, Ídem uno setenta y tinco,—Suma total, peso?, ciento ochenta -» cuatro, veinte y cinco centavos.—üuauajry y cinto de May a de mi! ochocientos setenta y cüatro.—Manuel de J. Ato«h ».—A fin «lo qu > dentro de «¡ululo dia después dei último anuncio, se presente eu la escribanía dei a -cumio á limauar su conformidad ó J» .amimiento.—¥ Cumpliéndo lo mandado libro la presente.—Guahajaj :‘l »le Mayo de 1374.—Por D. Manuel do J. Arocha, Au ionio Perú. •	C O 7
£1 tír. Jaez de primera instancia del distrito de Balen, tu dispútalo poi ante mi, «pie por tr-s i ú aero, consecutivos de la Gaceta oficia! se cite :1 D. Jocó Escando! y D. Antonio Juan, vecinos que fueron de eM. o udad, par » que,comparezcan.op: stojuzgad. áovasuai tur aúo «le justieia cu asnino criminal. Habana 10 u« Mayo dé 137!. ( arlos L lurent.	C O 7
El tír. Juez de puniera instancia del distrito di Guadalupe por ttnie mí ha disduerto «jue se convoquen t-u tres uúmeios cousecutivos do la Gaceta oficial á lo« inóranos Pedro Cairo y José Zurito; y del propio uaod á tres per ouan ijuo tes conozcan bien«.?, á fia ‘da qu compurczcan eu este juzgado, calle, lo tas Auimas uu .ñero ciau .o veinte y¡ uno A evacuar uu ¡icio do ¡usticr. '«ai: c.ársácrimluat.' rfabam» Mayo Veinte y oi)ho «le mi.
Arturo Galletci.
oclioúenios setentoj y cuatro.-
b.
C O 5
F.l Sr. Juez de primera instancia di 1 distritodoGus-1 riódico,
LIR.RG3 E IMPRESOS.
LOS 1)03 TOMOS DE LA. OBRA PÜ-jlicada en Madrid por el Sr. D. Justo Zaragoza, con el título de Insurrecciones ¡j embargos en ta isla de Cuba se han recibido y están en circulación, lia susericion está, á cargo del Sr. D. José' Cayetano de Arazoza, calle do Teniente-Rey número 23, imprenta de U Caceta.
DECRETOS SOBRÉ MILICIAS Disciplinadas y ferro-carriles, publicados en la Gaceta, se hallan de venta en la misma.
WM ESTUDIOS 1 I
SOBRE LACRÍSIS110NETAIUA1
DK LA.	j
ISLA DE CUBA,
Por D- Emilio Marin y del Corral, -Jefe de Administración pública (Cesante).
So vende á cuarenta centavos en esta tm renta.
OBRA DE TEXTO. ‘ ■	,
Novísima Leoislacion orgánica del Notariado de las islas do Cuba y Puerto-Rico, con extensos comentarios y uua colección de formulas de actos é instrumentos de la misma facultad, por D. J.: Eugenio Ruiz ,‘éloMEz, Licenciado tn Derecho civil g anónico etc. ele.—Un tomo de 41G páginas en 4D mayor.—Librería A. Pego— Obispo 34.—Precio encuadernado á la rústica ocho pesos.
Este libro ha sido declarado de texto obligatorio para la asignatura de ot jrgamiehtoi públicos en la barrera del Notariado por ol Excavo, Sr. Gobernador Superior Político, eu vista (le I03 merecidos elogios que eu 3uilustrado iúfor-me hizo de él la Excma. Junta Superior do Iqs truccion pública. Es de una utilidad inmediata para todas las personas que intervienen en contratos y otros acto3 que ñau de garantizarse por medio de documentos públicos autorizados por Notarios. Explica clara y seneiUamoúto cuanto interesa conocer sobro el particular, y resuelve acertadamente, según el espíritu dé la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de 8U3 artículos.
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rig?'para,eL de la Península á Jas islas de Cuba y Puerto-Ríe^, el autor de los Comentarios d. la leg del Notariado g su Reglamento, ha refundido, corregido y aumoutado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica en su clase, la obra que recomendamos hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los IS otarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y, demás _ fpucioiia rios que t'—~ -i-* — - - -' *,J~ -	- - - ' ------- 1
moderna
confusa en muchas de sus.reglas. Escrita por su autor para llenar el gran vacio, que por la razoú dicha se notaba en este ramo desuela promulgación do la ley do 28 do Mayó de J862, se ha hecho cargo con abundancia de doctrina, uo solo de las dudas que la íoy ofrece y do las-quo e! (^i-biorno ha resuelto, sino también de las. que íian sido consultadas á todas las revistasprofesíonalos y jurídicas da España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia 3e hau suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo sr exámen crítico do una manqra qus ha merecido completa aceptación
_El Sr. D. J'.lEugenio lluiz Gómez os un escritor cuidados, o y coticienzudo, ilustrado y ñaua comuu, y ia perfección del lenguaje del expresado libro, appaar do tratar de tan ári la materia, lo eleva por cieña délos elogios que puedan ca-oer en estos apuntos bibliográficos.
OfiliA IMPORTA NTB '
¡)or su excelencia y necesulady sumamente nscaía'
LA MORAL DEL ABOGADO.
...	.	*	í’- '- a ©rt'V I Id I
Se halla do ven tu. en asna Imprenta.
BOLETIN OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR.
Eu ia Imprenta dei Gdmerue y -.’apitanía General
!«<** i’*-
pulihriuar
que no deja descanso á los pacienta*'.	°
- Kt jarabe pectoral cubano al quitarse la tes ñ« i vuelve la calma procurándoles el descanso necesario le* r* alimentarse.	10 l’>*
Él jarabe pectoral cubano unido á las píld r« Yodofomio ferrada?, er uua poder,oeísima medie o ' e inra curar la bémotisii, catarror crónicos y airu-lc« '°!* MMi’flr v‘».firvrei* ' «'tpiente y eu general todas
fariuedades del pecho.
en-
CU AGUACE O A
CIRUJANO DENTISTA :
CALLE DB AGUIAR NUMKUO 118
■ ¡ASMA!
E SP R O M E S A.
Los qne'-rtadéV.cAn do ásirja-, ahog ■ y «|¿ cu„» • . oirá eufe uneda 1 del peoho v- cabéMircío due rumo, i ' cigarros dq. Dr., D. M. Vista, puu-est'i ¡»Xïà nuoliOB CatíftUativ.os q n miliar^ 1«í rersoM ^ (1,	,
han u*i lo W '';n<tri ! ’»	> * ».o iflif, lád'i-niVnU
Sb veinie 4 jO Ows. I i 4*. <»•' *-v. y oo "Wx’ \ ; « ^- 119 ,	)|> .lepuypjifn la 1J »barn», en su .donmn
S, entro
K ) et*»
Uuiep depa^popn la II »h.on», en su .dorad», 08i?,‘n Villegas y Aguacate. .	'	-0
CORRAL DE CONCEJO.
De Ór-Ln del Esca >. S'. A'ci'la Corravi .lor ,, han dé rsmatrr, a in^jor paslor, 'or ?iiimil¿g nnj expresan V « x'aten on é1 C >rral «le (¡Vi«»¡ > f.n Jj.jl? «l<* mostrencos, ?ituado en I » odwl'i lei M nite mi „ó! 250:nina veglia rolor escuro, renriild» p >r ul eel i.lnr ,¿ Arrovo- Vpo'o, «.tra y 'em b iyá, or el --el » !0f j,( « ' y»» ó. un cobi logaual >, per el -le Vili nú-vn, in t'O «rol ir alazán, ppr a celaduría de i i,un un’ cabillo mvp inesque »d", por,I i c-la l iria d->l (,.lv	'
gira <-a?t*‘fi » o?púra, per el ó piran «le I a Q»	• "
imtjro moro, por el «ei-rdor te Pn-bi'o N nv ;¡ -•>arixeí di fi de Junio de i¡»¡; 5 a las fide la tarde.
VENDÜfA VÚÉÍAnX r> «i VtOTOU 8 AN ru 810 Yr COMPAÑIA.	.. U
K! «lia 8. del carriexte álasfi'dé la mañann y lm i's ics’clno d al Sr. Juez «le primara .ingoiani » dal «Ih. trito da Gir «d.rbípo, á coitseíipenuia do )<>? «'j^cuiiv-i-seguido»por iWOijà do All >rl'o», c Mitr i I). ti nu tu <}»1 lari y C.1 on «rooro ds pesi s, su TemfrtaVhi p« r (Sta ven-
depns énisidales dm la lUasd^ria .leudoro ; ou la misma <n s « dsn 1? M \ sit-jadu 0 1 In cal/adfi R -i' de Pu'eute^Grandjs nùmero 87, tasad a? en 870 pesos 85 e'ontavotí.
lu'a.los efectos y embarcada á los
PARTE MERCANTIL
PUELIT0 1)13 LA. H.AIÍAXA.
■ yf	. w¿	í* «O«
ENTBADALDE TaAVESIA.
. ;*i ilí Jfí »4* li \ * »(• MÍ 0 i ti
D!a 4. - ! o Fi'.adolíla en 21 días, beig. íng. Lu’au cip. L >ng, ton 207 c ur carbón y matís á Fauballe v Fiulay.	'	/•-
Día 5.—D • G ilveston on 4 «lias, vap. amer. IV. G 14« ave«, cap. Tulbot, ton -131 con ganado á D. Mac K>-llar.	, i - i o .
r .	. . • , . . PALIDAS.
Pan N. Orleáúsj vrn. ame1'. Yazoo, caja« Barrett.
SOCIEDADES AK02VIMA9.
[i ry
j* i:ii
Rauco
C O 8
1874. Aituio.^lKttl	_
£1 tír. Juez de primera instancia defdisriito de uuadalupe, ha dispuesto por ante mí, qus en tres números «lo ia Qaoeta oficial se convoque al Ldo. D. Arturo Bmitez y á D. Francisco Oscea, á fin dequeeom-
lalupe por ante mí ha dispdVito que te convoquen ei tres números consecutivos úMa Gaceta oficial á les ind -viduos D. Damiego Núñ«z, D. Loferiía TV.ta, D. IVTigue. R jas, D. Bast quio Ktwua, D. Riman Larrea y D. Oe-feriuu (_ór leva y del propio modo á tros personas qu« ¡es conozcan bienes á les tres últimoj, á fin de que coipr loarez au eu este juzgado calle de las Animas núai.-ré ciento ven.ley uno áevacuarun zetode jusliéia eu cau sa criminal. Habana Aíay > 28 de 1874.—Arturo Galletti.
G U 7
De órden del Sr. Juez de primera iiistaac a'del distrito del Norte de esta ciudad, se clin y Uam á t d(«í ios .que se consideren c«.n derecho á li re ar los bienes quedados per fallecimiento del ultramarino D. Fre.u-oitci) Crespo Falcou, uatuial de Ga leía, veci uo que fue de esta dicha oiu «atl, de esta -o soltero y c mío de cíl-euonta y cuatro,años ds edad, á fin da que a presenten cu dié o juzgado sitúa lo en .acalle de Gelabert número noventa y cuatro por sí ó legítimamente representados á deduc.r sus acciones en ei término Je treinta días. Y eu euiuplimiei toda lo maud do libro la presentí paia su publicación.«n la-Gacet r « f ciaL Matíuza» Mayo 27 de.1874 —Jasé Reino y Mena.	C O 7
Para dar cumplimiento a uu exhorto «I I B . Juez de prime a testaucia de Guan »jay, referente á las diligencias soorecumplimieato de t» ejecutoria recaída eu la causa que se siguió contra el uegro T m il i criollo y otro por robo y lesiouesal asiático Anú.ós na dispuesto el da igual ciase del distrito «le GuatLIupe do tarta éiu a 1 ¡ms couvqqueu por tres: uúmaroa de Ja Gaoeta oficial á les Herederas de D José Manuel Vare'a, dueños «leí ingenio «San Miguel del Rosuric» iiartido de Cabí.Das, para qhe d ntro de quinto dia y de once á dos de la lardt presenten «ju este juagado sito caite da bis Auimas i ti ñero ciento vciu.e y uno y por touuucto del l etuario, al referido uegio Toqaá.1. e. rollo, o «clavo de los rubines, con objtto de que puso a tener Jugar uu« nulificación que por el ni- mu» nado exhorto se solicita. Habana Mayo 25 de 1871.-Atturu Galletti.
C O 7
PARTE NO OFICIAL
pareze; n en tete juzgado, calle de la? Auimas número ciento veinte y uno, a evacuar un acto de justicia en To* ceta mi segunda carta de ejido, cito, llamo y [StO,	Hal ana 81 de Mayo de lSB.^rtuio
Habana 6 le Junio do 1874.
Casas de Socorro.—Diariamente se administrad vacuna y so dan consultas á cuantos las soliciten en es-ias casas situadas, la «tel primor dis)rito calle de la Habana número 78; la dei segundo eu la éii.lle ds Jesi « María número 9!); la «Je; tercer distrito calla «leí Aguila número 97; la del cuarto, calle de Maurique númeic 89; ¡a del «juinto calle de tíuarez uúmero 99; la dol sexto eallodo Bsiévez número 2J; y ia del ¿étimo calza«!« ie Jo?.us -iel Monte número 373
’ fuoulta:iuo« ue ss-uu/i«. — Primor distrito._No
habiendo número suficiente de profesores con quien alternar prestará servicio el primero que se presente Svjundg di tirito. No h roiea lo número suficiente de profesores có.r «juieu alternar prestará servid« elprimero q ;e se preseuce.
Taren,- ií>,s‘¿tUo,—No hahien lo facullalivos suficientes con quien alternar prestan el servicio el primero que se encuentre.	1
¡(ai O si t a i Me'.a-¡iid— Móntalas d* mtt 1 »a señoras de la Junta pía losa, Eterna. Sra. «lofia Isa-bel Chácou, Marquesa viuda ds lúrado Ameno y tira dona Coueepdou dé la Luz de Uárdanas.
-	^ *«/«we.-ruwitóctor permanente el Hr. Re-
gidor D, 1« rapCisco Ventos’.
hoá cas-i de íitnof.oana.a y V».'#«•«•.í ,,< i>ipUiado de raes «1 Kxcmp. ár. D. Vicsntt Hernández.
u	’’2, " Ir ,,r' 't^tna. onip luau de mes
Sr. Conde «le Gasa Bayona.
tío^li-gth a. .Jah ci\hmp o «VotaL-apr.—• r,*-iH-.«<v
perra ,n rute, el Sr. Regidor D. Francisco Loriga
cuatro
. Por uu s/Mosífé 20 peseta? a lelaíla-ias, ó sean IH'sos , ■ ’ i, . ■.*	¡ b, *	1 n
JOSE BALUtíTIANO BARRERA.-publico, feau Ignacio 60.
O TÁRIO
... Joso	PoríQc^rrero, Vntiriu }*ú-
blico,—Lley^eu protuo-ilo 6 sea ol Rjgistro d a escritu-
AiiihrbS«rdí J-U NaUrt:l> en 8U morada cálle de Aguur admero 4o «ntre E npadradoy Tejadillo.
‘Í50N MÁÜStuel PEREZ DELGADO _ ,	.	Profesor pútílicoí
meiud T««!«fidomW1(i<r,leeitucaci(,h Primaria elemental. Bu esta x«.» prenta. iraixmdrán.
K V'k'.iyEISD—ABOGADO
. 8e ffl,ece publico eu la calle do San ¿ naoio numero 78, esquina á Muralla;
AVISO.
lio Aíl lililí a““ í dn	'*1 ‘Majado 3tt dom e:-
14S' ca"* am-
So sóHoMa comprar una caía con cinc»
oramos entrada Ue carruaje y cábah^ira- en la ¿al e de tían Luis Gouzsga, Gal Ruó de ItPttfésft»’ na J VfiU-
assftí?	/ N.pi««o ¿S'íiL,
ae ualiano. Pueden dejarse las instrucción '»en laca-lie de & m Luis Gouzagir botida frente da 1¡» plaza.
«fu negro de fí2 anón de edad exee ente
Cociuero y e?t i coartado eu mil paso, eu <>r<_ Loros para
MUEBLES.
SE COMPRAD
-*•?**'
b.ea ptesa. 8ueiW3 ü uioljilarioa comple^aut.r.ue
valgan miles de pesos, p.ugándoíos á ios mas alfós V1, «. cío» y cuanto racionalmente sea sn Valor.^^Para adnuT rulos se ocarrirá á cualquier punto de 1« que puedan trasportarse1 por ferio earr b ^V, TuT vierte que sal loado de la Habana, Guanabmm m-.w nao o Galahazar lor costos del	í,,,1 ~
Ígu'Ícate.r0POnga i!’ Ve,U'*í a°‘ ent^e Villega “
Csmpuñla de Aliu rccncs de Bej
oon oficia onj- ^ie| , on» -i cio. 1
En o pifixino an is de J ibi ,: coni imi ará esta En prefifi çobra.nifo ¡«n precio? «le ?u? t:*r¡fas-eou el cicalo treiiita por «dento di aumento A queso Uau cobrado eu Muyo y Abril
Httbanu 27 ¡da Mayo «!e 1874.— B* Director, Miguel Antonio de Herrera.	-i.
Ferro onrrl! tícl Ocglo. i,
ÎÎD (FÍJ »' i A?id J	•	~ '
renle'el «iia 4 del corriente queda esíal lcciJo .1 .tren extraordinario de vefar.io ósD-aTdng, s y festivos de «loscruces, el çuaLUji irchm Aoou arreglo al rigiilcote i ti ua cario. ’
JüL
Llega.
Sai?.
Eslaeioue?.
üristiua..........
Array -JNarai.jo..
C ilaDÚZar...........
tí » 111 i a g o.. .Î,tí i	11
Rincón .....i...,,....
í J í> ! U I ’ ^ íik íi Oí» <
oi A tujiri fcL Ili fiJiil a .il i j-j. v
if?. Muís. Hs. Mu s. Nuciré.
acra
-7
8
ti
ti
"ih
Srt ■ 60
2af’
VUELTA.
f.’ogn.

e.
J'Stflo'olifs.	:Hv.	Mras.	14?. KÍl’iíj	Noclie:
Rincón..'........i....... 8	.0
tíautii'go............. 8	31	8	SO
Oalai-Ht	8	60	9	....
Arriíy O-Nuruujo, 9	04	.9	(15 .	■	'
“ 81 ^5 í(j*jr.j< iwra.M
Jlaluroa 1? de. Junio de 1874,—Bl A-dmiiiistradtrgo« aerai, AlajT.uei.Ftun^.niléi Bramosi«'. ■
C unpafifa del forro-car ril .de Sagri» lo
Xüí*‘ • -' «' ,¡	(«¡runfle.
No habiendoftottéUMrnlo nùmero' siificimite «le a?' domata? il hr Junta generai órdiàarln que'Sé eouvo-1' p ira éf irta 23 dei corrlent1, á 11 dé leer el illfl>rlllarl|, ia comisión de cuentas y acordar 8l div deudo de ¡s* Utilidade« líquida», e rifu de nuevo {«or «lis; osici m dol tír. Presidente para el did lü del mes entrante, á las tío-ce de su mañana, en la casu número 22 da la o Ile de I» Lampiride, advirtióudo’«> u a seguii lo dirpueiio eu e< reglamentó de la Comp ñia, 1 Junta te'»U,«f liibiréin lós’i&jiodoque onheurrun, Sea cua fuere su' uúui’íro jf ri ta. itaI;que reureseuten. •«	.	.	t; '
'Habana 2ü de Mayo de 1874.—Éi, títoretario, * 'álfi' uo de! Mente. ■	'	.	!
.,áv ,i Htioln	tK» col ti le-

GRiVN TEATRO DE TACON.
ÜmI-BÉLV DR\M «T <IA RED. BALTASAR
a .j CaHqoaTr q-ORRÉCIL-LAS.
Inauguración dé Ir temporada.—PrimefafJticlou• ,Sáb «io G «le Jume.—‘La preciosa comediá feh tre
i.cjos,LO laiiat,	.
EL PAÑUELO blanco,
(•ina será «U ■‘cinpéflada pcfr la primep Muñ. -z Je Torrecilla?.	■	*' n
E Jaile espafiol titulade:	-	■ r
actriz,.
SJ
EL JARABE ^NDALUÍ,
Y la g.-*e<fwá comfe lia'en un «cío. tHn'adaí, A UN COBARDE OTRO MAYOR.
PRÉUÍUS POS FUNCION.
JARABE
PECTORAL CUBANO.
Un pulco 1? j? 2?JpVsó sin ofltr*idas...,., 4-dem 3? idem ideili..’...I..........
Un grilló 12 y 2N pisu'ñiein. idem..'
T-ieiii S? ídem idem...............
Una bdt*C : era entrada..................
Una luneta idem idem.:...’..........'.'..’..V
T ùluli», wieflio.ooa eiuraJa....fi....„
Caiu'eta, idem idem.,idem ..............
Una eutreda geñéisí' ....................
Uua idtni A a tett\fl%.;.j..............
Una idem á U cazuela.........:.......-.-.¿ri
10: fi ... ; « ...
il 17 -
; : ¡ «. DO
.'lai a”
9 8
A li
^ L’ LE-RIVEREN, SEGUN E^m	DED DOCTO i GANDUL.
.«in-,trivs,.ra ¡be d®P«r*»t»yo de iu sangro tieue ua poder n-»r rebniri^ iñoontestable, y colma muy pronfo la to-por rebelde que eea. Esta propiedad es de uua irnpor«
: s e«iho ep. punte.
CIRCO E3PAiSrOL DE CASÍOLUNA-,
Grandes y extraordi: a ia« fuDcio«>e« pirra el 3^“ -do, Do «riugó y-L'úucr. Jfi» Mié.c« le- p é» ixO/iap»» á Guanal auo'a á dar algunas falcione.-, u» prJm-ra star a. bentfieio-del Cuartel d - Kumbírcs úe uijuel a vi n* y luego regresará á etti caputili	*
IMP. DEL GOBIERNO Y CAPITANIA GiUlí