H
zzomm
I590KBS8ÉR89BMHBSMV & *w®
calzad» del Cerro marcadas ccn los limeros sei bcientos o torce, seise tonto;» veinte y seiscientos veinte y dos,
(iu • correa pon Ion (1 los bienes de 1* testamentaria con* oca rauda de IX Justino Campbell, tasadas la primera • m .lililí - mil «lose entos s anta y ocho pesos uoveuta y seis cents vos, i .sexuada en úloz mil trescientos oua-reut a pe os s mesilla y ocho celUvos y le tercera en diez mil seiscientos diez y siete pesn¡ setenta y ocli; canta vos pira uueoouourruual juzgado el día veinte y cua t o d*. M tizo entrante á las doce, la mañana, día y hora S'-n »ln iu pa ti el remato de dk-h »s Unces.—Que asi lo i .ugo dispuesto eu la pieza de administración üe la re-1".r¡.la tcstaineutaría. — Habana 23 .le Feoiero de 1874.
J )r. Gregorio Ibsfiez.- Por mandado de tí. tíria., Mateo U. Alvar z	- .	R 3
. Por auto proveído por D. José García Caruioues, Juaz de primera iustuncia y por ante mí, á oonseousn-c.ia de! intestado do O. Elias Raboto, «sil m rallado se aauncie a! público el r mate une lia de veriilunrsc el di > si. tu ue M »rzo próximo entrante A las .mee de su mañana eu las puertas del juzgado de un sitio .le labor eum, u- ito do uiih y tres ouartos caballería .le tierra poco mas ó nnnos, situado su el partido d-. Ver »da »Su vs que quedó por ule .es de Itabelo, retasados oou sus lab.: «s, cero is, árboles, y pozo eu tíos mil trescientos cincuenta y tres pises cuatro reales, eu el oou.-epto de ,iuc uo.io a inilLlrilproposición alguna que baje Uol pre-ci'i niau.festtdo, pa.a queol que quiera hacer postura ocurra eidia y hora aliiigar doslgua lo ó a la escriba /.(a íi instruirse.—tían Autouio 25 de Marzo de 1874.-E lu »ido . ¡»yetauo Martiuez.	It 1
Gon Caudillo Aiuz Juez de primera instancia del distrito del Cerro, etc.
Por el presento se h ice público, que el día diez y ¡siete do Marzo próximo, días ouce y en el Juzgado, c : .lo O- teílly número cincuenta, ha de tener efecto ' el rom n do un i estancia titu.ada «can Joié de las La j,ij, ama la eu ose partido, jurisdicción de Jaruco, compuesta .le dos caballerías y ochenta y tres cuídeles de tumi, y tasad» en tnii ochojieutos pesos; cuyo avalúo Mían» iiti m mi tiesto, asi como la certiUcaclon de gia-, um ues. Que asi io tengo manda lo en lo i autos del ¡,tetado do D. Pedro Mallas Alen.>cal. Habaua 23 de Ftíbiero .11 1874.—Candido Amz: -Por mandado de So ♦ dría. L. Lila Rodríguez.	Bul
I) *o Gregorio Gutierre/, de Herrezuelo, Juez de primee ra uiotaocia del distrito de lieleo.
Por el iireseuto e llcto hago saber: que A consecuencia de los autos promovidos por I). Autouio Orno eu cobr i de pasos contra los bienes dejados al faitocimien-i» de Polonia do Lsoo eu oobio de pesos, he señalado o. .lia ooci de Marzo próximo entrauts á .as doce eu las poe tas del ug vio o,»UsCitui io eu lu caito-de Compos-ul i número eolito nueve esquina A Biela, para que tonga efecto la suoasta .le ia casa calle de la Esperanza mi o», i-.i-uo yerna y «los, acora del Norts, entre las de nao Ntuoiasy Antón Bario, odlllcadaeu ochentay nueve ni ‘.ros treinta centímetros de terreno, de mampos-verla y maderas, lauda en ochocientos ochenta y oÍuoo pe i is seoeni» y cinc i centavos; A ti i de que el que quiera rematarla ocurra »1 juzgado el día y hora aeftaiaao o antes Alaes cribada de U. Joan Kegueira Aiustruirse. .id .oíos 10 de Feb.ero de 1871. Gregorio Gutiérrez jtdeirezue'-o. Por maoiauo de tí, tíria., J. Francisco Jt/doauez.	B O 1
id o ju-.ec.ieucii de los autoi de la testamentarla de i). Ju io G >oz »tos Ojrv.i, ha dispuesto el tír. i). Grego rio íoañaz Juez de primera Instancia interino del dts uit » Uot pnar ante mi: que por medio de la Gac.-ta oú-.aai eu tris udmeros ceosecuci vos, se anuncie al público ci . ;.u fío que et día voiuáe del próximo mee de Marzo es oa re ve.ilicar eu el júzgalo, sito eu ia calle de la lia i.tua numero c.ucueota y siete, de do¡c.asaisituadas , , uouzara de Vives número ciento treiuta y uno y «ea j oL» treme» y tros, tosidas la primera, eu seis mu o.¡ojo.o it is veinte y oiatro escudos ocoocientae treiuta mi.o .m»s y ra segunda, en once rail setecientos ciu-cueot» j ocoo eicudos seiscientas noventa milésimas a uo ro q u si a gana persona quisiere nacerles proposición ocurra ai lugar uesigua lo el >l;a y hora sjñaiadus
0	unte» ala oscrioaüla de mi caigi á instruirse, alvir-ueu.ioea q te se admitirau proponctouca oou reoaja del q aloco por ciento d dicu as Cas icionsS.—Habana 20 de Peor uo Ud 1874.—Aiejaudro Nuñjz. B O I l>»u Jaaiiuo Am¿,JucZ ie primera imtauoia de» dis-
u'im uet Uerro y sil jurisdicción etc. por A pceimieedicto, c.to, llano y convoco á los q ie jalera » nacer pioponoiou at cafetal demolido ti-»ulano «tí» i’rmufo,» ¡inuado en la jurisdicción de tíau Aimo.o, p o tul o d i Alquizary cuar.ua de Gu animar, cauipiesto da ocu » oau.t.eaasy ciento cuarenta y coa* j ; n Ueioi pianos de tierra de cotor colorada, Laño eu
1	» .n iy.n p irte, prop.o para to los loe cutíaos, de buen f moo y masa con oerca’i de p.elras, aguadas, casa de v.vieudas y »irooiei frutales, tasado en diez y nueve mu o lisíenlo, noventa y cinco peiei once oea.nvos y a ia inu.ll del potrero titulada «La Ouorrera,» situado en el paradu de Minagüi, juaciou da Domingo Pablo, compuesto da tres cao-allanas de tierra divididas eu cuartanes, a¡gu ios arrendados oou aguadas, cercas Ue pu i a, casa u Vivienda y cocina en Cada uno ue loa ouv.-r-» siuoi, con ai o cíe das; tasado el todo eu dos mu ocu icieutoa aoventa y cuco pesoi; p ira cayo remate <e U solí Urdo el día diez / ocu a de Marzo próximo eu-b.a.it.» i las ouce deoU mañana eu ».juzgada.
jo mugo m i i aa i->JLJJ^nVyoorero' de 'l874.’' uandidó A’.aí. Por in iudado ue tí. tíria., Gabriel do Halinas.
B O i
Leu Aurelio Badriguez Atienza, Juez de jarundra insta ;cu de eate parUUo judicial, etc. ida^o saner: Q ir, eu bal i du providencia ilc eate día, refrendada p»r ei actuario y dieta ia en lo ejecuto« ría recaída i la causa criminal seguida coutra Ü. ttafael ÜiiLs i.»azara ia, por lesiona.» a D. Joié Gregorio Vie ., neuispu-s.o vo.ver a sacar A puouci suoasta unos celga hzos de t biis y toja:, situados eu ia calle de ia Gu.i i.u i eu el pub.ado de Oaioarten, de la pertenencia uei d .do D. B lael Dtuto Lauzaraua; retasados en no voeieutos cu nenia y ties pesm: hibiéudjss señ »lado par.» la uelouraciou uei remate i uiez y seis de M irzo venidero, á la» oum de 1.a maiíauaeu ia sala de audiencia de este Juzga u, donde so a imiurau i is proposici i-iies j : - se U.Oleran arregladas á Derocuo. Bemedtn. 19 de P.-oioro de 1171.— Aurelio Bedr guez Ationza.—Joa-c Jiménez.	B O 4
jjiu Juau González Abrcu, Juez de paz de esta villa y Ju.z le primera iustaucta suplente, por indispo-ticion del prep.euirio, etc.
por midió dei p esen.e, se auuuoi t haberse señ »ia-do,-, tico i:i .tu diez y oeuo del entrame Marzo eu la ¡ ;tui de tudienua del Juzgado, para ol remóte Ue una Uno» t.t.¿. ti« j.»s M .ravit.as,» sit jad i un oí partido do luuuiuo i iuu i, de ui prjpledal de u. Podro tíancino, cu u . i. tico n > ds doce caoallerias Ue tierra nías ó me nos. d js o cu ie de pas.o.de Gn.uea,* y las otras urna-t i isas y de m i igua, con e amparo ue cinco pj. de tierra llores y 103 en tas atributadas dei fu.id . de diuiia Ja tele i/ cuya d ica duda por et Norte con terrenos Ue o. ií iriiiej J dii\du la, p »r di tíuc con los de D. Jo»ó i), iz, p.n- .1 Esti con la Uacieada «Deja Grande,» y por el Jni c »a terrenos de D. Bimon Oeurelo; retasada por segunda voz a razón da setsn.a y curtió pesos oaba rleria, ir ic.endo un totel tle no/eci. utos pesoe. Beme* dios 21 ue Escroto de 1874 —Juau G. Abren. -José Jiménez.	B O 4
JLi ar. Juez de primera instaucia de esta villa, a virtud Uo oxh»dio del tír. su compañero del distrito dei Ai insarrate eu los autos formados para el depósito de ii persona de Di María del Pilar Bauiirez, it» dispuesto t. j .» j . ; i,i 101101 salu i ta el pollero titulado «La Lauca» do 1. n ata cab.iUerías tasadas estas cou los pesos de po -sesión que lo corresponda en la sarna de ocho mil cien peses, soii .laudóse para el remate do dicho pOaero, situado eu ot partido de Uomauayagua, ei día troce dei mesen.raute A las ocuo da su m tñana. «n ios estrados d» este juzgado, coa la advertencia que .1 > s» admitirá postara q r» uo cubra las dos tercera-, partos dti SU J i,ti-pteeio.-L.«fuegos 2> de Eeororo de lai». o».a m . u¡j. dez LnsLÜeyra.	B u 4
SJW.'i 4'UCAVGa.iA.v.
A consecuencia del.intestaJo de D. Antonio Auas-taoio Uetaucourt y Batparó, na lispuesto ei &r. Juez de pruuern lUiiaucia leí uistruo ue Jesús Ma.ia y por ante .u¡, s.: convoquen por medio de la G .ceta odoial, eu troi.ii.i números cottsecUiiVós, a todo» ios que ae oonsi-si reten con derech» a lioreJar les bienes uui oxjuesado Betancout-t y iiaipató, para ^ii; eu et término legal üempatozcau eu este Juzgado a’deducir el que les asista, ap ,omid is ue que de u i Verilicarlo eu diodo térmi-i».., oognui su curso,el juicio, y les parara el perjuicio qúc UuoiL-ro mgar. riabaua 6 ds E’eoiero de 1874 .—Pe-uro Bouriguez Porez.	C
Et tí¡. Juez de primera instaucia dal distrito dei Cerro, po. auto tul, lia UispUiSto se couvoqueu por tres n l tic. ,/S .le ia Gaceta oíi nai a ias personas que quieran aútloip.u'ia UiUk úe cien mu pesos que exijeil las ue-oei .dales do la» ñucas do. couoursa de D. José Mana M ..‘.»le» y tíotomag ■, a Un Ue quo »1 que quiera venü-
0	ri» ocurra ai acto, que toudra lugar el uia cuatro de Marzo próximo a las »»ei de la mañaua eu el Juzgado, en la que,se toma uu doi qua proseute propoaloiones inas i a vo i* abluí a. ooncuisi, y bajo i as c.Ausuias c^m te-hi.í «s en el siguioute p.iego ne coadioioaes que presei.-t.»n- ios Procuradores ue» neniar comuu y acioodoies en ü1'-» lpar . que so puo.iq.ieu comí precisas p»ra ouai. qU ora propooiciou que trate de hacerse eu la »ícnacion Uoí a rtlcipo ie c.en .utl pesos que se ha acordado levantar para .as u.juoioaes ue ios o.cues sujetos al concurso Ue l. Jóse Alar.» Morales y tít/COlongo.
Primo ,».—de lacnitira por aquel a cuyo favor se ciehe » subsst », i.» cautmad de cien mil pesos a ia aa-
Jiii.di Ciji'juu jU»U;iai ael oüuoufdü Utí D.	LVÍuvia
y ó >u>ioa^ , qao desjuit ea»i tu Ut>u it3 dj JLjü* Jjil-aUlAd, |.‘i.U’di i«ii4 UtaUOlOU d do UlOUÍ/ COUOUt'dO.
— DiO-.iH Ottucidid atífzt itáiuLe^i'adü cou los üóiIjaíus uo i:.i ¿ix¡l'A de; lcííii ti i.674:, del jugeuiü «b’civori** u»,» j.-or .aeeieiiLJ a lo* u¿onos dei o )Uc>irso de JD. Jóoé M . i.» ..I orales y tíoCOloilgo, y si dicha zafra h o bastase a cdtm.r qiic.,. cauu.iad, cou lo uecesario de la subse-ce i -o, cay.t zafra o zafras se uonsiguaráu desle luego n - i i . ;l c .yo favor cierre ei remate.
i src ora. -D.cúos azucares de ia zatra O zafras del __i'i o. mió «Eavmito,» que se Eondgnarau como q^edn di-
1	oÁo irfi á CUj,u ÍA/0; CiJíro> ** UirijuAu necesa-
—iy4o— ^
ria mente A los a’macones de P. B. Fernandez y Lmr-paflia, de OJr !e lau, cou quieue» tiene la a luiiuistr »cu u ju lioial de caudal p .ciado el suministro de embaces, ai-maetmaj» de azúcares y venta de mieles.
cuarta.— im ventas del azúcar del «Favorito,» habrá u do verificarse eu luí fochas que designo el administrador judicial, sin perjuicio de lo» derechos de lus represemacioiioi legales uei ü mcurso, leiibiemlo e, precio a tuel A o iy > f»vor se cierre ol remato, y .hchtm ventas s , realiz »rán p.>. concurren ia do corredores en el escritorio «le ia persona 6 tí »cisdad qu > inga el uiiti-eipo, y al mej ir p <st >r et di t que con ia del) da aiuici-paciou se sbúale eu ituuncios, queso inserurAu eu ios penó lioos de mas ei .'culac, o i do esta cap-ti1; lebion .1.» asistir al acto de la lizuao o i el administra i »r judicial y las representaciones del deudor común y do los >» • e* clores, par. que puedan en e»ia nacer valer sus derechos.
Quinta.—A los anticipos que haga el que realice ¡a negociación, se reconoce el caiácter do oró Uto refaccio« i ario para avi »jobr -, o i e lugar y oou !-» prefereLCta que 4 1 is .le su class ntorg tu nuestras Leyes.
tísxta. —Los suplementos que se lugiu desde la fecha desueutreg» Uasta su reintegro, «levi-ugaráu un Interés que uo cxce.lei i del tipo anual del ooh > por cieuto; bien entendido qu j a c »1» roalizact >n »leí fruto por un determina lo valor, ae reducirá el interés al de la eautiilad que quede a leudándose después .Je rebajado aquel valor, sin jue se capital.cea nunca loi intereses mensuales.
tíótima.—Mióutras eitóu afectas las zuras leí «Favorito» i las resaltas de esc» usgo iaciou, uo se contratará nueva obligaciou a f»v >r de u . tirooro oou su ga-
ixu1'11-	, ,
Octava.— HJl contrato d > afección de las z if.-a«, será respetado en tolo caso y e/auto, y aun eu ei de enajenación del ingenio que uo estorbará esc» contrato, na
BOLETIN OEIOIAJo D3o MISÍSTEftlO ULTRAMAR.
D
E i la Imprenta del G ibierno y Uapltanía General Teniente Rey23), sea Imito i suscriotones á diobo periódico. Por un vsuieatre 20 pesetas adelantaiias, 6 sean cuatro prsos
BIBLIOGRAFÍA.
Notísima Lkoislaciox orgánica dkl Nota-I riado do la« islas do Cuba y Puerto-Rico, con oxte:¡so3 comentarios y una colección do fórtnu« i ja« de actos é instrinneutos de la misma fueul-rad, por D. J. Eugknio Rüiz Goal ; T/cmciado tn Direcho Civil y Canónico etc. etc.—la tomo de
Librería A. Pego—
otra enfe-meda I del pecho y cansan sin que fumen los «¡.»arros dei ür. ü. M. VlaU, pues está probado por muchos facultativos que miliares (lo persou&s que lo han usado coa c»nstauc;a so Inju cundo radicalmente Be vende á lid cts. la cinta, y comprau.l > $ó A 23 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
CALABAZAR.
AGUA DEI» MAMANTTAL DESANTA ROSALIA Superior entre las potables de mejor calidad d‘- esta Isla, segua ei análisis recientemente practicado p>: los distinguidos químico. Dres. />.Joaquin i\ Aenllo y D Rnmor» M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente en todas citaciones, es eficacísima para facilitar la digestión, lió hiendo justificado la oxperieiicia su acción diurética general. Merced A efla, como es públioo, personas .lo uteiadas por sus padecimientos de la vías digestiva
y de perfe. -refieren esa
oualquiera otra do la misma pobia-
•jO
27—* 26—
d ; Cub » y üe ; irá «i Pusrto-Piata el 23. vio l’nerl >-l*Ut » V lloptrá a Hava;ie-.j| j, ¡e M tyágüez y llegará A Agua lilla id de Aguadllla y Ilei? irá ti Puerto Iti«,»el jj .le Puerto-Biño y llegará íSauTl» rna ,"»
Retorna.
¿__Saldrá de 8. Thómas y llegará A i’uert.»- q|-,i
3—
4-
5 — 6— 8— 9 —
410 Paginas eil 4- llln^ Ol. aa....	-	- O ■ p It.(je Jecirso ./,u° ñau resucítalo y gozan hoy .;
Obispo 34.—- recio encuadernado .v ia rustica P salut( (j0¡j ,;>inpor«distas del Calabazar prol seis pesos.	•	agua prodigiosa
Las circunstancias particulares de! libro de ciou que se tinta, exigon también un elogio especialí-simo.
-¿Cuando su publicación en* la Península, la pronsa se ocupó de esta obra encomiándola y recomendándola á sus suscritores. Es un libro de una utilidad inmediata para tolas las persogas que intervienen eu. contratos j otros actos que han de garantizarse por medio de documentos
Anáfisis cal ilativo y oantHalivo.
Temperatura....!...................... 20 a 22 grados.
Hidrotimel ro......................... 13
Conipostciffn ue 'un Citro.
Carbonato deciti...................... 0,1040
Idem do magnesia.....................  Ü,042ó
Sulfato de cal........................ 0,0400
Cloruro de Calcio.....-..i............ 0,0150
Magnesio......	........... 0,0gí
Sòdio........................... 0,0500
podrá dicha -«najen »oiuu roali». i.’io «in qmso reipete j públicos autorizados por INotario3. En esta oí>ra	o’üüóó
por ai rematador ó comprador este eo iv<¡.no, sub.'ogás- | Unn„„i„ n|arg lr aan»lll»manG ovnlinndr» cnnntf» 1	'	' ..’....áo
aoje en las obligaciones quapioñace á la a liuiaistra-mou judicial del coucutso.
lfab.ua Diciembre 10 de 1373,—D *. Guillermo Ber* na1.—Dr. tiamoa da Armas y S »euz. —Ignacio de Orbe.
—Tirso Llaguuo.
if ji.ara que tenga efecto lo m tu la lo, libro la presente. Habana 23 do Febrero de 1874.—-Lio. Luis Rodríguez.	D 1
DE OFICIO
El tír. Juez d .d distrito de la Catedral, ha dispuesto se couvoquo por tres números couse ¡utivos .le la Gace ta otteial ií la pard » Catalina Mifauda, para q ue se pre sbUte eu este JuígáJo »1 uocitioarse del f »lio recaído en lu causa que se ie siguió por burto. Habana 19 de Febrero de 1874.—Mau .el tí. tíegovfa.	COI
Dou Aurelio RGriguiz Atieuz», J.uz de primera ins rancia de este partido judicial et ;.
Por el presente se oouvoc.» á 11»!ejítim)3 lurederos deD. Miiucel B »drig lez y cíe . u »udoz, a »tural ie Asturias, que fné musr.o el día iooo Noviembre dolado último á tres cuartos do di »tanca de! ingenio «Jauta Rosa» Glioiba, pnrnquoen ei término d» diez diao ilvis pues det Ultimo anuaoio, so presenten en este juzgadt y en la escribanía del que refrenda para un auto .le justicia eu causa orímiuai que motril /o por homicidio -leí mismo Rodríguez. Ruñadlos 10 de Fdbrero do 1674.
Aurelio ito.doioz Atiena. For su mandad >, Manuel Domiuguez,	E O i
El tír. Juez de primera i altanóla do eioa villa á conseenohiiia de la oausaorim nalseguid» A D. Miguel tt mi is y otros por aieoinato .le D. Lt liola» Alvarez, se ha servido diopouor se eouv.quo por medio del pe riódico looal y la Gioata oñjial á l). J .sí Gaviuo Alvarez para que desde lueg > se preoente A ovacu »r uu acto de justicia, átemo lioo 9 de Feorero de 1874. AI ».mol Domínguez.	COI
El tír. Juez de primera inetanoia, D. José Marfa B »driguez, ante mí, eu provi lenutas dei di » nuáve de Enero y tres del corriente oouse.íueüte ¡á lae diligencias uue se aetuah por falieoimiento del uUrum»ano D. Juan Giepert, ha daciarado qno el expreiado Gisport falleció sia testar, y que de'oeh herod ule aqueiloo que oou ar. reglo á uereono correopouda, dísponien io que se convoque á I03 m.smos por édititoe que señjeueu sitios públicos .le oostu nbre, por la Gane. » de est» proviuoia y rfoletiu oñetal d > Batoelona p»r » que por sí y por medio de repreeentautes lejítim :o se prnseuteu á doduoir eui acotoiuee en el térm.u o de s»seut t diae que se consideran .“Uiicientee oara que llegue .4 notici a de los inte.
Líen los,—CiéUfuegos 4 ue Feorero du 18/4.—Emigdto Nieto.	0 O J
hd tír. Juez de primera instancia de este partido judicial, se ha servido disponer que por multo de tres númeroi co .seoutivjs de 11 Gaceta oficial se notifique al moreno libre i’eáeeforo B »d.iguez Hurtado, ia Oarca
hallarán clara y sencillamente explicado cuanto les interese conocer Eobre ol particular, encontrando resueltas acertadamente, seguu el espíritu de la misma ley, las cuestiones, dudas ó dificultades que pueda ofrecer la simple lectura de sus artículos.	__
Hecha extensiva la legislación orgánica del Notariado que rige para el de la Península á las islas de Ouha y l’uerto-Rico, el autor de los Co mentarlos á la ley del Notariado y su Reglamento, ha refun Udo, corregido y aumentado su primitiva publicación y dado á luz una nueva edición especial para las Antillas.
Unica eu su clase, la obra que rocomeuda-mor hoy es importantísima y necesaria sobre todo para los Notarios, Jueces, Abogados, Registradores de la propiedad y demas funcionarios que tienen precisión de aplicar ó conocer la moderna Legislación orgánica del Notariado, confusa en muchas de sus regias. Escrita por su autor"para llenar el gran vacío, que por la razón dicha se notaba en este ramo desde la pro-mu'gacion do la ley de 23 de Mayo de 1862, se ha hecho cargo con auuudancia de doctrina, no solo de las dudas que lajley ofrece y de las. que e! Gobierno ha resuelto, sino también de las que han sido consultadas á todas las revistas profesionales yjurídicas de España; aclarándolas, dilucidando las cuestiones que eu la materia se han suscitado, concordando aquellos preceptos, y haciendo su exámou crítico de una manera que ha merecido completa aceptación.
El ¡ár. 1). J. Eugenio Ruiz Gómez os un escritor cuidadoso y concienzudo, ilustrado y nada común, y la perfección del lenguaje del oxpre sado libro, apesar do tratar de tan árida materia, le eleva por cima dolos elogios que puedan caber eu estos apuntas bibliográficos,
______ _	-TT— P» 3
de Puerto-P.ioo y llegará A Agua lilla «| 3 -.le Aguadilla y lleg.wá á Mayante* el s. de Mayagtiez y llegará á lJnurto-¡M;uu'„| 1 de Puerto-Plata y llegará á Cub» «i s. ’ ño (Jaba y llogará á Baracoa el 9. de Baracoa y llegará á Gibara el lu. i;—Saldrá de Gibara y Bogará A Nuovitaa el 11.	'
lú_ , de N ue vi tai y Bogará á la liaban,, «| |¡
¡a madrugada
ieolbe oarg x vían de el 15 en adelante eu si '«m-i;e <le
Luz.
Connanaturljs. _
nert»-Pl-Ba: tíre«. Ginebra herináu:.».
Vlayagúez: tíre» Gutionez B)u.«a
Aguadilla: riros. AmoL Julia j. C!
pu nto-Rico: Bros. 1 riarta y hor.n. ue (J traceiia y 0?
dauthomas: l,«.nb y Cí -
Nuevitas: tír. D. Pedro Sánchez D»tz.
Gibara: tíros. Silva, Rodrigue/, y Di Baracoa: tíros. B. Alayo y C.'
Cuba: tíres. tí. y L. Boj y Compañía.
Se despacha,por O. U ».m» i no u-.ri»,. Te ... [¿na 'io íu1ihov«>
.Materia orgánica..................... 0,0050	•
localidad de principios mineralizaUores
en el litro....................... 0,2870	•
Ramón M. de. llita.
CERTIFICADOS
telo» Profesoreiou Medicin» .;u» reno mleudan el iifco lol agua de tíanta Rosalía.
Don Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Admiuis traoion, ür. en medicina, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de ia Academia dé Ciencias Médiocas, Físicnsy Naturales etc.
Certiüoo: que habiendo tenido couoeimiento de agua que con el nombre da Sanca Rosalía, se oblioue en uu manantií.1 del pueblo de Calabazar, ó instruido por los análisis que de ella hati hecho lo» distinguidos profesores V, Joaquín F. Aeulle y D. Ramón Hita; de as saíe» que coutioue empecé á usaría, primero eu a-ludividuo de mi familia que sufria haida tiempo de una dispepsia ilatileuta y como el resultado fuera satisfai-torio, consigueudo por ella sola lo que 11» lucieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entóneos no solaíueuto para esta clase de sufrimientos ilel esturuago, sino cambian en los c iaos ce digestiones laboriosas, lentas áoida lasque y eu sus trabajo se verifica con doior óaogustia moó.ui*Já. Ato-inado cou el beuélico efecto úa su e.upluo en estas de encías, ma he escondido á aconsejaría tamb en e i los casos ile diarreas catarrqles, nerviosas y hasta eu las uc sesostipeaeuorchoéi'cntjs, por vicios Usrpéticoj ú otros diversos, aictnz'i ido c 1.1 e.l.» u icablé aliV.o. Ei tal cou ;epc» y r »uuisu t > .* lo u u i 13 p 1 t,c lia, jí 11 ouo n gusto, olatíiady traspiré nía y sor ou opinión del ilustrad > profjior B»u»a .lita, ju ich > moj <r que la de Vento y Ai u di t »r-> , poli «n.s . iuu m el un» ü jaip ei, ocu , ie s inri, ota» *»ti >i 1» or i, 11 »>■ a ni la; j >j j| is.l»3. iltbíii, rno .» djtui). - vñ-')utas .fosó Gutiérrez.
El despacho se halla eti la calle de ta Amis-tad tiúiaoro ¡L, entre la de San José y Barcelona á 60 centavos el garrafo i. En la mis n i se reciben ios avisos para llevarias á las ca»aj que lo soliciten.
MERCI ATI Is 1874.
----
So vendoii en ol establecmüeato da il. E. Hoiaen, callo do la Obrapia nám. 11, entre
PAIIV& tíCOoNOxVIÍCA.
¡L^ADO
DO í MANUEL PER '22 D Po.'fsor público.
Diiecíiouei ádotaiediodieducación primaria elemental.—JJa esta imprenta impondrán.
Or.leu Superior y et A ico <ls campamiento, que son ■ , T	.»-	.
como sigilen.—«La Sala Ue 10 Ur.miu »1, oü lia eevid > | >3aa IgliaClO y IVLerCílUOrOá. aprobar el auto do sobreseimiento di -.lado por V. tí. en las diligencias practicadas para et cobro de las costas m la causa que se siguió coacra ei uegro libre Tatesforo Rjdriguazy Hurtado, por harto. A lo digo á V. S. paro, su inteligencia y detutis efecto . D... guarda á V. tí. muchos años. Habana Febrero 5 de 4874.—L. Frauois-co J. Garoia y ¿ aliga,—tír. Juye do u.- .»—■“ »nsiauoia do Remedios,»—«BamaM«»» ib da JJebiero do i874.—
«u-truese, cúmpiase y ejecdtjsj ¡0 dotor.niaado por la rfupjfiorida i en la O »rta Orden prece lauto: acátese re cioo: uotif.queie a quieuoi corrmp mda, y archívense las 1 ctuacioucs tau luogo como se encuentren en estado de poderlo practicar.—Aurelio Rjdriguoz Atienza.
Por „oupaciou dol originario, M »uuof D miiuguez.. Y para que ceuga efocto 10 m iad .do, libro ta prejeute eu la villa do San Juan da los B »medios a 12 de Febrero »do
C »usecuente á exhorto del tír. Juez do primera ins- I	AJÍTOXIO B Y ¡TAMEIID.—ABOGAOO
tancia da Pinar dol Rio, expodnio eu calis.» Contra don I iotí otraca al publicó na la cali« de Empadro de la Portilla, por hurto, lu dispuesto ei que lo | pedl’ado ÚÚ. 1101*0 1° es del distrito de Balón de ona ciudad, se convoque p r * *• tres uúui;rosdji porió Jico uiiclal á p. Bauaon l'uiguet-ro, 4 ñn de que comparezca eu ei Juzgado ota U »ras de au lieucio, á evacuar un ac ,0 le justicia eu d oh» causa.
Habana 23 le Febrero de 1874.—lo iquiu L »neis.
O O 1
A consejil ouoia do los autos pro movidos por D. Ala uusi, D. Julio, D> Agustina, Di M ■ reala, Dt Vivj^
D. Salvador, y U.‘ Alaria Francisca M ir juez, solicitan do antoriz»ciou para eaageaar. uua ca.a do su propie dad, situad» en el Ciliej »a do tí. Juta de Di »3 número sois, ha disnuesto el tí ■. Juoz do priuurn íustáucia del distrito de J ;sus Alaria v por ante mí, se convoque pos treiuta uúmoros o »useounvjj (lo i» GiOota oüanii A 10 que q ierau asegurar eu daca urba ia, l.bre de gravár men, al diez p »r ciento aun*!, la suma da novecieut.» cincuenta y dos pesj., u »venta y cinco centavos, cor-respondientes á Ioj moiorej O.1 Francisca / D. tíalv.». por Alirquez, eu est.» forma: quíaieatos pos»s do ia primera, y cuatrociento omenouta y dos posos, noventa y cinco ceutavos dol “ogunto: siou l > de cargo dei »segurador i*s costas y costos do ia u .egura jíojii a uu de que al que quiera asegurar dioaa cantidad ocúrra a ta I2s-crit auia dal nstua'io, situad » eu la calle d 1 tíau Rafael uúmiro diez y och», á iustru rse dol txpod eute, dnu.de estará de mamdasto Habana Ib do Febrero de lo7d.
Pairo Rodríguez Perez.	O o M 27
AGUA DEL Al AN ANIBAL, tíANTA RUGALI A .
Depósitos: Ooisji» n. 9o, Villegas Ido y Geutrnl 10. Prieto: 30 cts. ui garrafón «m casco.
Corral do Couurjo.
De ór Jen del Exorno. éTlbno. tír. Gobernador Po lftloo do esta ciud »d, aa hau de reiu»dar se s cauallos, una yegua, una mula, uu chivo y uu » chiva; todos a. mejor p >st»r, señalando para que tenga efecto el expre ^a.io remate el día 2 del 011 traete tu ss 4 las cuatro de la tarde,—Habana 20 de Febrero de 1371. —El Admtu is-tiador, JjsA Ribello.
¡ojie t\ i 1 Uíírtvi;
Banco lutl'istrlal.
L » Juuta directiva de r-sta empresa ha acordado qUe eu cumpiiinieuto ds lo prevenido en el artículo 43 ds lo» estatutos, se convoque para el 28 del próximo Alarzo 4 las doce del día la J unta general da accionistas, a ílu d» que acuerde sobro la nprobaoiou del balance que «I 8r, Direocor habí A do presentar, sibre la-de los divídeodu» Uétermihn dos durante el año último y sobre lo denjag oou. venieute á los interesas del establecimiento, y elija p.-e. Bidente, V”ica«presidaute y tres Vocale.de dích. Junta Directiva, por haber concluid» el tieiups de su ejercioiu los que desempeñan esoi cargos.
tía advierta según I» or le,rudo en el artícelo 48 da los Estatuios, qus ios libros y documentos de U S»0je. dad y «i informa sobre los resulta los de las opuracioues estarán, un,ante el mes que media entre esta coavoca-t ,ria y ia Junta general, a d «posición de los tíre», socio-nietas cu e» ce sutorio de la Empresa paia que e»to» lo» exaiuiue La reuuion se efectuará su la oa»a oel Ban» Oü, calle de la Amargura número 3 Habana Febrero 21 ae 1874.—Podro uoa/.aloz Llórente, tíeoretarlo.
C lin »ttiil.1 dei ferro-carril «le la Bahía de la ilnbáaa.
Secretaría.
Por d¡3poa c ou dol tír. Prosideuie se convoca 4 lo» Sres. acoiouístas do esta Gompañía para que ee sirvan asistir á Ja coutiuascion ile ia Jeta general ordinaria, principiada el día 26 de Enero- ú.tiuin, y que teudri lu-gai el día 9 do Marzo pióx'.m» á Jas 12 del dia en la casa callo de Mercaderes unmero 39 con elobjeto de dar lectura al iuf .rme de la o - »lisio.1 nombrada para ei ixi-■uen de las Oúsutas. H »baña Febrero 23 do 1871.—£i Sicretario, Ap »linar dei Bato.
Cciupaüía da Caminos <le Hierro de la Habana.
La Junta Direetivaen sesión ostobrada hoy h»acordado que a Client:» de utilidadej ho reparta á l..s tíre/, accionista» un dividendo do tres por ciento sobre el o»-pital social. Dich s tíros. podrán ocurrir desde el veinte y tros del corriente mes ú la Contaduría de e»ta empresa, estación de Villaiuicva, para recibir ei re.peotivo libramiento contra la Tesorería á tía de que perciban lo !Ue Ies toque eu lu fuñicada distribución.
Habana 13 do Febrero da 1374 —Podro Gonaalei Llórente, Secretario.
VENDUTA. PUBLIGA. DE RUIZ Y CU callo de tìnti Fedro enti'* callejo 1 di Jintiz y danto-Venia.
PARTE MERCANTI
A. «4 *
So solicit« «unici qsisr.i, la n ir »oh re
»reiuta yuan» md per i» >13 in »u irei, sobre o iena» tineas art» ma.; eu «i ,30 uapr. i .1 » ¡uo no dabrí de hacerse aieguraciou ,1» mo muto, sin» àio» eres meses ile
la
lardado! los íuter;sa loe o admiten propojicio es en Y 3íl8a calle det Tnileute Bey númp'o cinc nuca y seis de seis ú doce do la tnafliu i.
-Jí>,5 latón in P¿»i*t»c*rrero. .Vetarlo í*««
oha».-Lleva s* protocol ■ ó sen el Registro de escrituras i>úbUo»s de su Notarti, en su »uo-a-la calle de Aguiar número 45 entre E upeira io y rejadillo.
Uaa Jogqühi C tlvcioaUí trivdailado un
estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
Habana 28 de Febrero de 1874.
Caías de Socorro.—Diariamente se adminielralu vacuna y so dan consultas á cuantos las solicitan eu estas casas situadas, la dol primer distrito casia de (a H;-baña número 78: la dei según,!.» en la caito de Jen s María número 99; ia del tercer distrito calle de! Aguila número 97; la dol cuarto, calle de Manrique número 3 »; la del quinto culle de tíuarez número 99; ia de! eexic ajile de Estevaz número 23; y la del sétimo calzada ie Jesus dal Monte número 378,
facultativos ae semana.—Primer distrito.—No harneado número suficiente de profesores con quien alternar prestará serv¡icio el pri.tn-o que se presante tyijutiij Uiitrito. No hibiaú l> número sulicieut te de profesores con quien altera»? prestara servicio etpri uer > que se presente.	x
Teroe - distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quieu alternar prestara el servicio el primero que se encuentre.
til O».» t» M iteraidad— Diputa ia» ,1« a-s 1 is señora! de I » Junta pia io3.n. Exorna, tíra. doña Isabel Lhacoa, .Marques» viu i.a de Pru i > Ameno, y Sra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
A-uto Ue dan .fose.—tusoector p -rmaneute el Exorno, tír. Tsaiente de Alcalie Marqué» de Aguas-Cjaras
lieai oasa ¡le Kenetioencu «• Hatamiauj. ¿si»»»taño ue mes el tír. D. Francisco Loriga.
Casa yen	t. ¡je	.. Dip íta lo de
dr. vocal ietrnd » D. Joaquín Fabre.
tiosjjiM 1 s da o »<» «'sito-, .j ii. di.aic.— ra«nsa*o: perman>nl*, <u tír. C»ncajal D. Vlceute Ilernaudez
1®. Manuel Barreta, Escribana de las del
númerouee.-t» eluda i, Uac9 p.-disace al púolico y á sus amista tosen partícula, que se ha enoargíd» .lesa Escnbaaia y también del Protocolo ,le Es-a ltura! pú buca á su cargo. Lo que pons en oaoiimiento le todos para su inteligencia y damn efejtos: asimfsnuo hace presente que dic i 1 E icrib mia s» li 1 erada l a lo .i s» asesta ficha ,le la olito de Sau Ignacio uúm. 23 cutre O Reylu y plazusla de la Ciselrai á ia mis na ..-u » Ira y sobre la propia acera ucees >íu, pefteueiie ite la cas a quehice esquina á ,li;h;i plazuela frente á la cantili a del Colegio de Eioribmo» púbhoos.— ¡Jabalín 1. * de Febrero de 1874.—-Manuel Barrato.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se preseuteu y sean de palia »adro, caoba ó cualquiera otra clase,'sean de mucho ó poco valor, b.en por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan mitos de péüis, pagándolos alosmas altos precios y cuanto racionalmente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á cualquier punto de lu lila, siempre que pue l»n trasportarse por farr >o»rri;; pero se advierto q ue saliendo de la H »baña, Guaa»bacoa, Mari.» -nao ó Calabazar los costos del viaja serán p ir cuenta del que pvopouga la venta, tíoi 83 entre Viilegai v Aguacate.	* J
PUERTO DE LA. HA-BANA.
ESHBADIS »JS THAT EH 1.1.
D..', 28.—Do Cdrdenas eu l dia, go1. Ing. Robin, cap. Dou i ;i». ton 893 cou corte» A Z ddo y op.
i):P.mz cola en ¡0 dias, b»g timer. Gambia, cap. G.I-, y, ion 245 cou tnaderus A Cruselles, .» 0,-. • •
I».. .S. DrleUu®, eq 8 dias, gol amer. Nellie Chase, '■ *1'-	• |i0> '-i*'1 h* eon mad-’, d Burnham y cp.
, i’enerife eu 27 dias, b»a. e«p. Varda i, cap. Mo-.	■ • 5 »0 00:1 p eles a tJerpa y cp. Paj. 245.
»S A LIDAS.
!•	» N. Orleans, vaj. germ. Vandalle, cap. Fiun-
i' imouth, beg. esp. S. Josf, cap. Diez.
' ai’denas, gol. amer, M. Reynold, cap. l’rott.
C »y> Hue»,», viv. amer. S_-a Bird. M >rgau.
N. York, vap. amer. City of NtwYnik, cap. Dea-
ken.
Cádiz, vap. esp. Moudez Nuñez, cap. Villa verde.
E »presa <ie
Vassos-«* «spimele* AisfiUiis.
co rr co* «le
Vil»«»«
Capitan, Llovei.
MinifKZe.Hl.
VIAJE A tíANTHOMA».
I:OR EL NORTH DE SANTO DOMINGO.
mes
LIRR03 E IMPRESOS.
IMPRESO.
83 halla da vea.a ea el despacho de la Impraata del Grobierno y Capitanía Gre-neral un cuaderno conteniendo las diáposi-ciones dictadas por el Exorno. Sr. Capitán Greneral con fecha 7 d3l corriente y publicadas en las Q-acetas de 7, 8 y 10, detípue3 de rectiác.iiatí algunas ec[uivocaeioued padecidas an lo* dos primero* número* del periódico.	r
EL
SEGUNDO VAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
5-
«—
7—
8— 11—
- 12— , 12— ■	13—
- 18—
-	17 -_ 18—
-	19—
-	20-
m 22—-
- 23-„ 2i — _ 25—
Calle da Bernaia n. 27, entre La upar illa y Obrawa Esta agencia la hicomr-'ai» O. Juan Gómez, nina olleta d« la calle del tí >i uiunr , 83, pira su sob.ua > u Cirios Bar iuia, y con tal motivo, la ha moatado co n.» una de lasprimeras de esta capital, haoiéa.los« de.to-petidleutos inteligentes eu cuanto es posible al obj'eio quienes de .arma un y armarán to i» clase de mueblo p >r difíciles que sean, garantizan lo el m »jor com uorw» miento en lo que á.-dtcao escnoiecimieuto se eucomieu de rogando al público ouu^aiite, to participen a ia m »-yor /revedad cualquier falta que adviertan eu los qu asista.i á verldear lo» trabajos ó a oualquiera de la casa para pouer prouto rtJmeúi,» á lo ocurrido.
¡ASMA!
ES PRO MES
Les que padezcan de asma, ahogo
A.
y de cualquier
Enero i.—Saldrá de ta Habana á las 5 de ia tarde ilegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará & Gibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa ol7. do Baracoa y llegará áerOuba el t>.
(le Cuba y llegará á Puer Jo-Plata el 11 y	á Mayagic z
«e Vi »yu; to', y lisiará á AguadiUte
A w»
do Yguadilla y Uegari 6. Puerto-Riel 13,
,te Puerto-Rico j llegará á SnnthóuuB el 13.
Retorno
deSauthó uoe'y llegará á Pnertc-Ricí el 17.
de Puerto-Rica y llegará A Aguadito ei 18.
H *■’*** y	á Mayagüez 6
de Mávagilea 7 ¡legará ft Puerto-PlaL el •*
de Puerto-Plata y llagará á. Cuba o de Cuoa y llegará á «Jarue »1 ^1 it. de Baracoa y llegará á Gibara el 2. de Gibara y iiegará á Nuevitas el 25. de Nuevitas y llegará álaHabanui 27.
La carga se recibe del 2S en adelante por ol muel, ielj'iz.
Gibara: Brea. Longoria, Rosal y c. *
Baracoa: Sres. Moues y Llalli.
Cuba: Sres. Ros, H. * y C. 3 Puerto-Plata: tíres. Ginebra M. 0 Mayagiiez: tíros. Hijos de Ltoroda.
Aguadilla, Sres. Amell, Juliáy C. ~
Puerto- Rico: Sres. Iriarte, H. o y/» a
SaDtbómas: Bros. Lamby C. 3
Se despacha por Bamo-u.de Herrera, fí. Ignuoic
VAB»au iuttCEi.«m. Capitan, Rom.
VIAJE A BANTHOMAb
POB EL NORTE DÍS SANTO DOMINO >.
Orden de víais
—Saldrá de la Habuuaá las 12y llegará á Niovit» el 2o.
■ de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
1 ¿e Baraja y iiegará á Cúba el ^2,
GRAN" TEATRO DE TACON.
Ooralsiou Cent val «le Ooloul/jaolou.
Aviso á los tíre?. H:.*jnda'j*!,
Debiendo regresar á esta capital en toda la presenta sena aun. los trabajadores ,to»tLu».di»s á la Trocha Militar del Este se avisa de órden de! Exorno, »tír. PresiJente á los tír. Hacendados, que to las las personas que tougun asiático! contratad s ó pr,'fagos detenidos en los depósitos, puedan presentarse en ios mismo! ios dias festivos y por el tórmiuo .le un mes, que l erm iueCeráu eu ellos s.iu proce ier A su recontratación ft ñn ds que una vez reconocidos, se preseuteu eu esta Comisión coulos lom probantes necesaria', para que pusdauserleaeutie,'»-1)0 1 los nue Ies correspondan. Habauu Febrero !!• da 1874. - El tíoout irio, José Ramón Cabello.
CcinpnÜia «le 41 uaceuoiilj ütjjláj' B ian «leí Cuiu urdo.
Se ha acordado por esta Compañía que para el cobro de la tarifa durante el mes de Marzo próximo qusds Ó-iado como tórm.no medio del precio djJ oro en el «Je I* fecha ei 9ú p.§ que servirá de tipo p.»ra percibir el eqál-valeute.eu papel.	>
Habana 1 du Febrero de 1874.—El Director, Miguel Antonio do Herrera.
(Sf AS13L0
TEMPORADA DRAMATICA,
Dj Tommuso Salvini, el gran aotor del Sigla.
Ia función de abono correspondiente al turan impar, p 11a el Domln ;t» 1? <io M irzo. tí* pon irá eü esoeu» el huevo Jcutnaeu óac.o« escrito e-ipresameut * para el tír. tí ilviui, p »r el tír, Paulo Giu -.ometti, titulado:
LA Mi E '»TE CIVIL.
Para el Lúues 2 do ivíarzo. 21 füticion de abono, carie pendiente a. Lurno par.
EL HIJO DE LA SELVA.
NOTA.—Por mal tiempo .»<» se suspeuderá fuuoi"11 ulDguua, y en cuso de indisposición de aigun artista, se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la fuuciou cou el debido permiso de la autoridad.
Según las disposiciones vigentes, se prohíbe la ou-(rada a tor u¡la y cazuela con garrotas, b »stouei ó cualquier otro objeto capaz de molestar á loa deina! concurrente-'.
Eu caso de lluvia ólolo, Ioj concurrentes á lds espectáculos entraiáu co , sus carruajes baio el pórtico por ia esquina .le tían Rafael, y lueg.j que b ijeu Ibs personas que i is ocupe a los carruajes se colocarán eu lo* lugares señalados y concluí ia la represeutao.ou entraran poi el pú íto de saoda, parándose el m»meuto necesario par.» recibir á sus d»jeños
A ia.s siete y me.lla en punto.
Li-
go—
Si—
21—
TEATRO ALBISU.
Ojtava función de abono.—Turuo 2?—Ei Doming * l1.’ de Marzo.—U tima repi'eseuta'.-iou, en esta temporada del grandioso drama eu cinco actos denomina* do:
tíOR TERESA., - ......! ó
Desempeñando el ditlcilisimo papel de proiugonh* ta la eminente primera actriz trágica L? filarla Uo iri-
glLZ.
Al público.—Debiendo comenzaras á las H de i* noch6 ei baile de la vieja, en esto Uoiiseo, 1» f iimiou uoucluuá a dicha llora.
*	Empezará álas 7J en punto.
Gi'an baile de d.tLaces LA VIEJA.
Para la noche del Domingo 1? de Marzo se preparan grandes novedades y además H(;‘tocará de doce á una el irresistible CAN CAN.
A la uua en punto se rifará La Vieja y un hermoso vestido do raso a uu s tío húmero.
Gran rebuja de precios.—Medio peso Ja entiada g®‘ neral Con número p na la rifa sin derecho A coutraseñ*-Principiará a fas ones en pumo.
CIRCD ESPAÑOL
de Caitorlenas y Compañía Diariamoute se darán funciones por la noche y I01 diastojtivos tambiem por ia tardo.
EMPRENTA DEL GOBIERNO.
V
\