ï? ru
.mi
‘•i*
Vf
J
PERIODICO OEICIAL DEL GOBIERNO.
i J SD ili
.H
«iti»
N lìISO
'T1
IR’J
PARTE OFICIAL.
PitnÍEBi sew:m)jí,
OFICINAS SííP ElUOR^ja EN ERALES,
Dircfclou genera.! «le Adiuínistracioi» civil.
! i. rM.eJ.i	< « j > .	f * . ! b.t) IJ J. ¡
Sección-de Foménto.
*-'»•« -rj •	iiR. JO itlfell ■ ; TJJcJ i«'
Con fecha 27 de Mayo ultimo eo dice á esto
		.... i’-. . . 1 . ...	
X NiércoleiSt de Junio de	ISTI. —La Nativldatl Ue Sau Juau Bautista.—		*- ■ —■ -■ — - ■ ■ *■■■■-■ *■ — — ■■■ ■ (Circular cu Sau Felipe.) . 1 «. 	,			,	—	:	-r—H	l-f-	¡	¿!dlÍ«M • i uit » «i !*j... I:J*ígij‘j itíi iAÙ& 1 Í£
• ■■»■*	1	;—		r	T				-		 -*—H	■ ■ i
Ministerio . de Ultramar, lo siguiente;
«Exorno. Sr:—El Presidente del Tribunal Supremo dice ,á‘ òste Ministerio en 2o del aétual lo que sigue:— Devuelvo A V. E'. el expediento relati vo á la Compañía de los Ferro-carriles de la HuÜana.mediante pi deséstimiento solicitado y
do ó aceptado en su justó valor las pruebas .pre- cepto de que una Vez trascurrido este plazo no sentadas; acordó que se coufestara á la Junta está obligado á continuar sus viajes, si bien por Jurisdicciónal.de Hólguin, qpe siempre que se este motivo ni por otro algiluo tiene derecho á ¡ concediera carta de libertad á un esclavo, for. suspenderlos, si no dá aviso con dos meses de mabá estado la concesión y no podía ser revoca- anticipación al Iugeniero Jefe del Distrito, da; pero que a i mismo era responsable civil y 14. Las faltas que con arreglo á este cou-coutenciosamepfe de los perjuicios que con la trato cometiese el rematador, se castigarán con cqnqjisíon indebida se ocasionaran á I03 dueños, multas de veinte y tíiuco á ciento veinte y cinco üue este acuerdo sepuaiéra en conocimiento del pesetas según los casos, los cuales corresponde
13. El contratista percibirá en pago de su segunda sub. sta do víveres anunciada para el
los estradosde esta lu tendea -las Jefacturas. administraíivus Puerto-Príncipe. - . , tl>. ¡j |a
Impov,té.¡j
•*	1-7 i i 1» Jtí ‘	* : ! i r )" ' 1	11
Artículos.	Ptas. Ctms.
íiAliinriio Ytnr V>1 Tlmr> erV	a.	i °i	iudébida se ocasionaran á I03 dueños, multas de veinte y tíiuco
ttu____1. /_ _. .. ‘ . oeiie del Que este acuerdó sepusiera en conocimiento del pesetas según los casos,
Exbmo. Sr. Qoberpaiior Superior.Político y que . apreciar al Ingeniero Jefe del Distrito.
se publicara en caso de,aprobación ¡en la Gaceta par;a conocimiento de toda^lus Juutas y dueños
1*5. Este contratodurará hasta el dia 30 de Junio de mil ochocientos setenta y seio.
16. La embarcación, con las condiciones
aprobación juagas Jui¡
de eqclqyosen la Isl^ú—-Y,.p^ çumjpHrnféhto deí acuerdo preinserto rao cabe lahóura de ponerlo que se detallan, deberá hallarse dispuesta para el j Aceite
nn Al QlIDûfi An non Am mi onf a , 7V» w U r,	oûf*tvioi a /1	mA.*<na /InaiMina d c\ lo ndindmooiAn í'ln
Harina................... la arroba
GalLeta............
Tocino.............
Arroz de Valencia..
Id. de semilla.....
Garbanzos..........
Sal en grauo.......,
Bacalao de Escocia.
Tasa, jo.....
.8 60

en el superior cpiio^uníento <Ie V. E. para que, si mereciere su superior aprobaron, se digne disponer sé Ip dé cumplimiento á titi de que aes-luego surta lo; puso al dictarlo.»
servicio dos meses después do la adjudicación de la subasta.
17. El abono do la retribución que mem
ta cu'.la'preinserta 'cottimi:cu Y acordado :pór B, E. su ci
de luego surta los efectos que esta Junta sé pro- sualmeute correspouda al coutratista, se efectuará cou arreglo á lo dispuesto en los Decretos del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 do
á lo
Y E, para su q#nocimieuto.y efectos cofresjmm Y UáWufcso confjrmadp S. E. couda doc
cu'lá‘íeIuS^hu¿Kw.rC'0U qÜ°	AbrÍ1.y126.d0_^a/.°	-°9 Pf ad0?’ y
insorta eu la Gaceta para gon< llábana 20 de J unio de 18 El Director'general do Administración vil interiuo,
mn Bautista Uilari;.
i.i y. j
Auto que secílfi.
llgy un sello que , dice:—$éllo de oficio.— 89Í3 céntimos de pesetas—1871:—Doctor D. En-
later-e Au-
■ i,]ijj vni^im mneruic t! -»-J cuenta á la Sala, del ésQrjte ep, ^iie el póclor‘1).
Fpniaudo VÍ1I9. con peder especial deja Compañía dé Caminos de Hierro de la Habana desistí) y se aparta de la demanda interpuesta.contra rilen de troce do Agosto dé mil
miento general y notoriedad do la respon^abili-i'.l,-'J.!jdad personal en que cao el que por sus errores., ó taita,do diligencia para cerciorarse de los causales, influya cu la,declaratoria indebida de las libertades,de, siervos.	.
Habana 19 de Juuip de 1874.	j
El Director general interino,
Jadn Bautista Uztariz.
Obras Públicas.
Habiendo dispuesto el Excmoy Sr. Gobernador Generaj que so subaste públicamente el servicio de com.uuieai ion do! faro <le Punta Maisí, sitúala urden aje. troco do Agosto dp. mil ochocientos Jo en la jurisdicción do Baracoa, cqu arroglo al setenta, dicto el auto del tenor giguiopte^—^S.eiiQ- 1 .pjiego de ooudiciouqs que al pié se inserta y ba-r?s.—Ere?idemte.--Cueqqa,^\ i^tes.-r;Cauo(Ar^ jojpífipo.dü quinientas diez pesetas mensuales, nuel.-^üareia Gómez.—Augulo. —Gil Sauz.-- ¡ ae ha,lijado ol 6 de Julio próximo para la cele-Em virtud qél poder especial ' presentado juorut brúcipn de la indicada subasta, quo deberá tener
Doctor I). Fernando y.apartado d autos
por desistido ; lugar. si oppi tá uea m en te en esta* Dirección geno-"	"	-....‘ " al Je Administración y en la Tenencia do Go
m	m ‘ ' ,v	'
de
.apartado da jfbdjwaBftft .iptprpuesta' en estos ,
-l^do. i!). Alppuel E|ól‘}.,y lleras o-x bierno de Baracoa á las. doce de dicho dia. tçeinfa de Ijiciémbrc de my.^hocipn^» jsetmtá en, repiiepentacion de las Compañías de losFer*
macion alguna relativa al valor del papel que se hagan los mencionados pagos.
j ti . , .,Jy ] i. „ J ^
Modelo de proposición.
..V-ffJ l ü d 601 i ja )
I). H.H..........vecino de.¡..¡i...enterado del
anuncio publicado en.............dei dia;....i...y del
pliego do condiciones qúe se exljen para adjudicar el servició de comunicación del faro de Punta dé Maisí, so compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad de......(aquí la
cantidad en letra) pesetas mensuales, con sujeción al pliego do condiciones aprobado.
[Feéhá y firma del ujtfpdnfehtt?.]
Íiirf Itúínu .	. ini.-r.--t:	</. .ti
Gafo..................m v
Azúcar del número'14.VA..>.
A(uardionte.................
Vino.'.........V.... :.. ;. ¿ í .'i Í5 ‘ *1
Alaiz.................... .........
Heno........................
Barril para envarar galleta
cadauáo'......i......
Sacos para id............J ‘	...
Habana 15 de Junio de 1874.—El Comi'sá-rio de Guerra Secretario, Ádlisún Vdñ-Baumber-ghen. -	-■
9 . ... 18	••Ci
8	» •• t
•»• 1 ; .'tu. ,	* • ; i
.... 1 !• Qj	•4»
«oJLeb	• •te- 1
11 ; .). , 8	50 ‘J
... 18	• ••
... 31	50
... , mitíi	...4- !
4	66
\UUtti iff* p 5,4-	31 , ... i
	50 1
c.iei qi»u e	b («g
O 0	
í	O .llíl [
o-, Sr:—En 17^46. M/irzo del año cor.-dispuso que los Escribanos de Cámara,
iH
mu
No habiendo
producido resultado la pri-sbladá 'el1 G del actual, pa-
.igo ae G u ba y npsiuo pliego de la primera, pero
ro-carri|q8 do la Ilabqua qqnfru la órleú del Ministerio deHItrumar de troce dé Agósto^q.mjl ochócieutós éeténtá por la qqo dejó en suspénso los efectos de ,1a de .veinte y qmeó de Majrzo anterior.—Devuélvase á dich ) Alini-terio ol e.xpo dionío gubernativo con hiopprtuiia cértmcaciou dé "^pto .auto y archívese este , rollo.—Y en su cumpíijnienfo firmo y sello la presente en Madrid á veíate y cinco ue Mayo do mil óchocieu-cjen^os setenta y cuatro.-Enrique Medin^.-IIáy1 u.ú sello que dice.—TribunalSupremo.—Ei có-
S'a.—El Secretario general, Loon y Castillo.— i copia.—Juan Bautista Uztariz.
t. i
cv
L\ 1
por él Excmo'. Sr. *0 de 'invéncVou por
1 Habiéudosó' COiícedidó tíobeniadbr General privileg 10 años á D. Celestino Asay, respecto de un cigarro que suple al ¿abaco; y aeréditáudosé pcrr cqmumcaciou del Excmo. Sr. Alcalde Corregidor sé baya en explotación dicho invénto, el Excnio. Sr. Gobernador Geuéral lia dispuesto so publique cu la Gacetá, séguti está prevcuido para goiiétal couocimiéuto.
Lo que de orden dé tí. E. sepubücii á los fines consiguientes. ’
‘ ' Habana 20 do Ju nió dé 1874.
' El Director general do Administración Civil, •	t	,
Juan Bautista Uztariz.
Las.proposiciones se liaran eu pliegos ccr-rajo^ccm estricta ^ujeciou al modelo qüc tam-•bieo aparece al pié, acompañadas de la carta de pago que acredite haberse depositado en arcas del Estado- la cantidad de cien pesetas,
En el caáo de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se prqqqiierá cu el acto de ia subasta entro sus autores á una licitación abierta por término de diez minutos. .
Habana 8 de Junio do 1874.	, .
El Diríector general de Administración, i. j . , i . . Juan Bautista Uztariz.
Habiendo dispuesto ol Excmo. Sr; Gobor-1 uador General que se subaste públicamente ol servicio do comunicación de los Faros do «Punta de Prácticos» y de «Maternillos,» bajo el tipo de quinientas pesetas mensuales y con arreglo al
-	pliego de condiciones que al pié se inserta, se
-	lia señalado el lúues 6 del entrante mes de Julio, á laa doce de su mqñana, para la celobraciou de la indicada subasta, que tendrá lugar simultáneamente un la Tenencia de Gobierno do Nuevitas y en el despacho de esta Dirección.
Las proposiciones se harán, en pliogo cerrado con arreglo al modelo que al pié sq inserta, acompañados de la carta de pago que acredite haberse depositado en Arcas del Estado la cantidad de quinientas pesetas.
Iíabaua 8 de Juuio de 1874.
El Director general do Administración, i i Juan Bautista Uztariz.
ra coutratar el.suministro de víveres á las (tfopas en operaciones de los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, el Excnio. tír. Capitán Geuqral ha dispuesto se proceda á una .s¿gg,nda simultánea en esta Plaza, Santiago de Cfuba PuertOrPríncipe con arreglo al m condiciones que rigió para con precios límites variados oportunamente. Dicho a,cto del corriente mes,^ las do.ee, los Estrados de esta Intendencia de Ejercito y en
«limo, rieute so
Relatores y Procuradores de la Exema. AqJIeuí cia do la ílabana cobrasep qqs. dereghos eu reales fuertes de plata según Arancel, ó sq equivalente en billetes del Banco Espaqol. Consecuencia fué esta orden del propósito en aquella fecha vigente de pagar por, completo al tipo do oro como so niarnle respecto del Ejército, y como para las clases civiles so hizo aunque con alguna diferencia en, el abono, del tanto, por ciento de \os haberes, mensuales,—Hoy spu otras las CM’cuustaudaa^para las clases civiles so ha ex-tableci Jo .lijar en cada mes el'taqto por ciento dt los suqldos quq se les d i como p.n-te de compensación del desmérito de los billetes del Banco: aL Ejército,misino lio seje dá entera la diferencia ontro el.<H-oy el papel, y nq es justo que los dependientes del foro osléu privilegiados con relacmn á todos U>a servidores del. Estado, y con .gravamen pár^ej pais so eximan de las penalidades comunes que ton .consiguientes al estad* déla Isift.—J.'or otrapnrte uo aepculta á.V* S. I. que tratándose de oficios cuya p'ropied'ad perte.-»fice.gUSstíulo qpcjos dá tan solo eu, nsufruct*. es potestativo al Gobicruo la¡.revisión de los Aranceles que regulaolios derechos judiciales seguu la, oottv.euieuqia pública jo demande, y observará qqo nq, es esto, el'.propósito, de ©áte Gobiea-iu General; al disponer quo en obsequio á aquella Qimveuiencia no r j¡¡\ en oldoro la, dis. paridadlnctual respecto de tojas, las chipes del _É^t:u]D,,y,qujb dentro do Jos Tribunales y Juzgados uo coutii’úe ia diversidad existente,en el orden con que;percibo 11 sus sueldos los Alagis-trados, Jueces y Fiscales'ó/los.Relatores, Escribanos, Procuradores,- equc^diéiidoso á los últimos la totalidad de la diferonqia. entre ol oro y los billetes do Banco y, sujetando á ella á los pri-meroa. Por estas icnusidecaeiones he resuelto que desdo la publiqac.iott de 04te f)eere,to en la Ga-
Plfego de coadicioues quo además de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembre \lo 18G7 habrán de regir pura la . subasta.dei servicio de comuuicacion del faro dePuuta Maisí.
lí La embarcación empleada deberá ser de cubierta, de ciuoo ó seis toneladas do porte por lo ménOdjí cu buenas condiciones y bien tripuladas, con su bote ó canoa para el desembarco de cuantos efectos sean necesarios.
21!; Hará tres viajes mensuales en los dias 1?, 10 y 20 de cada mes; y ai el 5. 0 dia de su salida no hubiere podido remontar, dejará los víveres en tierra en ol desembarcadero del rio Y.unuirí, entregándolos por inventario y en buenas condiciones á la persona encargada por el contratista para recibirlos, á fin de que soan conducidos por tierra, debiendo recoger ol patrón eu la sabana lu correspondencia que le será remitida.
3? El coutratista so oncarga do conducir los víveres, materiales y demás efectos que uo-cesite. el furo para su entretenimieuto.
4í Asimismo conducirá á los empleados y
i ■	Modelo de proposiciones.
í*Lj !t.' » , ií < í lu Tii 1í í. I *< j *.* j j.Jiüvi V LíltííOiii
D. N. N........ vecino de.....euterado del
anuncio y pliegode condiciones publicados en... ...... del dia...para adjudicar en pública su-
basta el servicio de comunicación de loa faros de«Puntade Prácticos» y de «Maternillos,» se compromete á tomar á su cargo dicho servicio por la cantidad do (aquí la cantidad eu letra) pesetas mensuales con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
(Fecha y firma del proponente.)
Pliego de condtsionos que admás de las generales aprobadas por Real decreto de 25 de Diciembro de 1867, habrán do regir eu la contrata del servicio de comuuicacion de los faros de «Punta de Prácticos» y «Alater-úilios.»
i	'	•	* • '•	• . •
(tío publicó en la Gaceta de los dias 19, 20 y 21 del corriente.)
La Junta Central de Libertos comunica al Excmo. tír. Gobernador General con techa 15 do Marze ùltime, el acuerdo siguiente:
«Excmo. Sr:—A consulta do la Junta Jurisr-diccioual do Holguiu do 20 de Enero último rer ferento á lo quo debe practicarse cuando una Junta fundada en hechos que posteriormente salen inciertos ha dado la libertad, indebidamente á un esclavo, esta Central en sesión de 27 do r-'e-lw’cro próximo pasado acordó lo que cou sus motivos tengo el honor, de trascribir a V. E.— La jurisdicción deHolguui con fecha 20 de Enero consulta; qué debe hucorse cuando después do haber sido declarado libra.uu esclavo,' resulta que uo procedía su libertad por no encontrarse r$almoute en el caso que se supuso bailarse al considerarle.—La Junta considerando que es uu principio de derecho que, una vez concedida la Jibortadá un esclavo, 110 puede Iqjetársele nuevamente al estado do esclavitud.—Considerando que también es un principio do derecho qae nadie puedo ser privado de su propiedad sino.cou arreglo á lo que previenen las leyes, mediante causa justa y previa la correspondiente indemnización; Considerando que no puede ui debe ninguna Junta conceder la libertad á un esulavo sino después de oido al dueño y periectamento ¡►robado que el caso que se ventila se baila enteramente dentro do algunos de los quo .para la concesión déla libertad marca la Ley. Considerando que si.por alguna Junta se concede la libertad á un esclavo, sin haberse previamente citado y oido al dueño del mismo y realizar las comprobaciones necesarias para averiguar la certeza do los hechos en que so apoya la demanda de la libertad, se incurre por lu misma cu falta, pudiendo muy bien llegar al caso do que procediendo siu la atención debidase cometa uu ateuta-do contra el sagrado derecho de propiedad: Considerando quo eu tal caso son responsables do la indemnización correspondiente, loa \ ocales de laJuuta que con su impremeditación hubiesen
Habiéndose presentado D. Pedro Sánchez Dolz, vecino de esta ciudad, eu solicitud do au-sus familias ó á cualquiera Jefe quo al faro so torización paia construir uu muelle eu el Puerto dirija;. 1 ¡	/■	;..	i..,	, de Nuevitas, se liaco pública la pretensión del
5;! Las averias, faltas de víveres ó efectos ocurrente, á fiu de que las personas que se crean quo se acredite sean motivadas por imprevisiou perjudicadas con la realización do dichas obras, ó descuido, deberá pagarlas ol.contratista, no puedan presentarse dentro del término de 30 comprpudiéndose en esto caso las producidas dias á contar do la fecha, á deducir los derechos por naufragio, iucendio ó causa fortuita.	que les asistan para oponerse á ellas, en vista do
6^ Los efectos que. hayan de ombarcarse loa documentos que estarán de mauifiesto en la se entregarán por los remitoutos sobre el mué- Direcciou General.de Administración Civil y eu
he, teniendo sus euvases eu buenas condiciones la Teucucia do Gobierno do Nuevitas; cu la ¡n- ¡ ...	, inserción del uresentc anuncio eu
y rotulados con claridad siu cuyos requisitos no teligoucia do que, trascurrido dicho plazo, serán 1	Diario de 11 Mari ha narit nus lie-
Ltá el contratista obligado á recibirlos.	nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser £ha	í03 que XcV1 tomar
dolarse eu el que esteu fundadas en derechos preexistentes. o110	,	.	*	•	•
•'	....... . parte en la subasta.; ■	«.
Habana 17 de Junio de 1874.-*-Jósé López
tos en les Juzgas inferiores, perciban algún dérech« por-diligencia dé sus oficios, so paguou upOj ,	,1, ' '¡ en el mismo orden en quo percíbelos suyos al
Habana 13 do Junio do 1874.—El Comisa- Estado ó sea en el .mes corriente ol veinte rio de Guerra ¡Secretario, Agustín Van-Baumber- ‘ y oiuuo*pw .oienU»» uu oro .y ol sefeuuta.y oiueo glien.
las respectivas Jefatura^ Adipiuístratiyas do Santiago, ¿9 Cuba y Puerto,Principo;
ORDENACION DE MARINA
DEL APOSTADERO DE LA RABANA.
.	,Secretaria...■,
en billetes póH^it valor nominal, y en los sucesivos lo dispuost) en Decreto do 23 do Abrlly 2« dé Mryo.—SirVi Taf biíí 'pfó^idéncliis bportunus' para nne cümpla en el téri-itorio' jufistfiééional ae la Au-6 y ucüsar Acibo á esfo Go-
adop-así 'so
dierteia quo pi ésidt bierno General.» '	.
........... .	.	—_______ 'l'i	eiienta ni Tribimal Pleno so liaáer-
No habiéndose presentado Imitadores	vi'do disponer en ácnbvdó de 17 del corriente de
el remate de las medicinas, y, ovases quAlpue- 1 Contbr:fiWirtl‘e?0no! Ilfnó. Sr.' Fiscal, 'so cumplí» dan necesitar los buques del Estado y otras aten- ]a expresada resolución y'se publique y Ciretíio cionos hasta fin de Junio de 1875, anunciada pa- ^or medro de Ja Gaceta A los fines cinsi-ra *1 dia de hoy y acordado por la Junta lficonó-: guientes.,
mica del Apostadero-se proceda á hiueva licita—
Y1 cA éjrfchcion de le
presente.
m^hdado
libro Ja
eiou para el dia 4 del próximo mes de Julio á la
una de la tarde, bajo loa mismos precios y ceudi- f' Habaqa^O de Junio de 1874,—E. S. I., Lio.
eioneB publicados eu la.Gaceta oficial de los'días jos¿ ^ramsco de (jtdnd. .
3, 4 y 5 del qüo cursa, lia dispuesto eí’Sr. Orde- |	____
uador do Marina del enunciado Apostaderó' la
inserción ‘del presente anuncio en ’dicha Gácetíi Circul^E—Edu'féí^a 8 dél corriente comu-y Diario de la Marina para que llegab1 á' eóno1- ¿JeS efExcruo. Sr. CÁ'pftán General de esta Isla cimiento de los que deseen tomaf-'embasta.' J!	"
Habana 20 de Junio.de y Martin.
p’árte en la, Mflmmá'í*.1 Presldéulé do eita Audíeuciá el De-
creto siguiente:	... ....................—
1874.—Jóst'Jjéftz	Cléneral* do la si'empte'Fiel Isla
“ ' V' ,	_ de Cuba.—Estado .Mayor.—Sección quinta—En
•---	- obi.iin.-r uso de rasTacultáiles dé quo me' hallo reyosiido
No habiéndose pieséntado licltiádbriyt para lie estimado decretar lo siguiente:—Articular? el remate de la galleta, pan fresco, etc.iparalo9'bu- —Los .delitos de iucendip, de que boy conoce la qués do esta Escuadra y Arsenal, anunciada para jurisdicción militar, volyeráu al de la ordinaria, el dia 13 dol actual y acordado por la Juuta á la cual se remit'uáu también desdo luego los Económica del ApostaderÓ se‘proceda á naova' jjroceújmjpntqs por Jpj mismos delitos que en licitación para el 27 dol propio, á las doce y'rhó- el dia se instruyen por la jurisdicción Militar eu dia de la mañana bajo los mísmofc présete y con- y¡l estado en qqe -se eucuentrqn.—Art. 2'? No ÜÉMÉÉÉÉK' ciat aé *	1 -*'-1—«-«-.-i»---« - «•- -1	.
dicione8 publicados eu la Gacfela oficial cíe 7 dé Mayo último, ha dispuesto el tír. Ordenador de Marina del enunciado Apostadero lá iiis'erciou del presento anuncio en dicha Gaceta y 'DhiHo do la Marina para quo llegue á conocimiento do los que deseen tomar parto en la subasta.
‘ Habana 17 de Junio de 1874.—José López y Martin.
74 . Los efectos que hayau de dejarse eu ol que estén fundadas en derechos preexistentes, embarcadero del Yumurí por la circunstancia Lo que de orden de S. E. se publica para que se indica en ja condición 24 deberán para general conocimiento, que sean conducidos por tierra no exceder de Ilabuna 15 de Junio de 1874.
No habiéndose presentado’ licitRtloreá para el remate de los viveros y demas géneros de bastimentos para I03 buques de esta Eicuádra y Arsenal, anunciada para el dia 13 del acVual y acordado por la Junta Económica del Apostadero, se proceda á nueva licitación para el 27 del propio á la una y media de la tarde, bajo los mismos precios y condiciones publicados ¡en la Gaceta oficial de 10 de Mayo último, lia dispuesto el Sr. Ordenador de Mama dél enunciado
y
Martin.
G
El Director General de Administración Civil interino, •	‘
Juan B. Uztariz.
cuatro arrobas, debiendo en otro caso retenerlos á bordo el coutratista para dejarlos en su destino á la primera oportunidad, á no ser que por ■ su naturaleza y orden expresa pura ello, so dividan en partes facilitando asi su couduccioapor tierra, n lv t	■	•' • • í- : ‘-'j
84 ToJas las reparaciones que la embarca- j clon necesite serán de cuenta del rematador, á quien se dará para llevarlo á efecto, uu plazo de ne quince dias. Pasado este tiempo, está obligado á tendrá lugar en Madrid la subasta para la adqui-fucilitar otra que preste el mismo servicio.	sicion de cien mil kilogramos de tabaco Vuelta
94 El contratista uo puede dedicar la em- Arriba de las letras P. I. eu la proporción do barcaeion á otro servicio que el que hace el ob- cuarenta y oincuenta p.§, con la cláusula de vo-jeto de esta contrata.	rilicarso las entregas, desde el 15 do Agosto á 10
10. La fianza que com® garantí» para su Je Setiembre del corriente año.
Junta «le la l>en«la «lcl Tesoro.
Dirección O -ueral «1 • «Incidid.» d- la Isla de €ul»a.
E1 Excmo. Sr. Ministro de Hacienda dispose anuuoio que el dia 4 do Julio próximo
com® garantí» para su cumplimiento se exijo ul contratista, será de quinientas pesetas, las cuales se constituirán con las cien pesetas del depósito provisional y con igual cantidad que se le irá descontando en calla una de las mensualidades sucesivas, hasta ol completo do aquella suma.
11.	Se señala para permanencia de la embarcación el puerto de Baracoa, sin perjuicio dé quetumbicn pueda detenerse en Maisi cuando en esto punto sea posiblo fondear con seguridad.
12.	Los empleados pueden facilitarse ví-
Lo que se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 13 de Junio de 1874.
. .	El Director general,
.	.1	Bonifacio Cortés Llanos.
Acordado por )a Exema. Jttuta el arrendamiento en 1 úbliea eubastadul potrero «San José de las Viiyacas» ubicado eu el partido de Madruga, cuartón de Gallajabos, pertaneifiente á loa bienes del infidente D. Joapiia ValdesO farrjll, se ha señalado el dia 8 do Julio próximo á las doce de su mañana para qae teng» luga peí rema-, to simultáneo eu la Secretaría de. esta JUBta sita en la calle do Mercaderes l»nm. .2 y en la Administración de Rentas de Matanzas bqjo si siguiente
Pliego de condiciones.
I - (Se publicó en la Gaceta de los dius 20 21 y 23 del corriente.)

SEOTXM.l SECCION.
Intendencia «1c FJército «le la isla «le CnlM.
Precio límite do los artículos de provisiones á las tropas de los Departamentos Oriental, Cen-
veres y otros efectos eu los puntos intermedios tral y de Oiueo Villas, fyado en oro por !a Junta de las costas, sin quo el contratista puedajie- de Jefes nombrada al erecto por el Excmo. Sr. garscá conducirlos cuando asi se le ordene. Capitán General, que ha de aerv:r de tipo.en la
Audiencia Pfttar al ic la Ilab:» »
Bccrelaría.
Circular.—‘Por el Gobierno General de es».
ta Isla con fecha 5 del actual se dice al limo. Sr. Presidente de esta Audiencia lo que sigue;
obstunfojlq dispuesto Cu el pro cede ufo artículo, esta Capitanía General, eu uso do la facultad que aereseryo en el tercero de su bando do, 7 de Fe-*brero último declarando la Isla en estado de sitio, avocar;i, cuando lo estime couvouicnto ni eo-nqcimietito y j'allo (jal Consejo do Guerra, áquo-llos dqjiios.ue ineenqioquc por sps^ircuustan-ciasíeugan el párágter dol deintnleijciaó rosulteu sospechas de que puedan haber sido cometidos cou ol aiuiestro Jiu, de alterar el órdcn,y tranquilidad pública én las poblaciones ó campos, en quyos casos, oljuoz ordinario que entienda eu la can-a, me dará, cuenta detallada del suceso. — Ypara la debida observancia y cumplimiento publíquosey ciirinjlose ..este Becroto á quienes cori&sppiulu.—HuJ)apu$ do Junio de 1874.-r-Coúcua.»
Dada cuenta al Tribunal Pleno, solía sor-vidoacpfdar pon, fecha 1J del corrieuto de con-fonpidad c°tt el Hipo, tír. Fisco! se circule «1 Decreto inserto á los Jueces de primera instan-ciq-deesto territorio pura que por su párte lo observen y cuuipluu del íuodttique corrojponda.
J en ejecución de lo mau_dadp libro la pro-
een
liabana 20 de J un io de
Lio,. José Françisco de Olano.
1874.—E. tí. I,—
.idminiulntclo 1
Ceulral «le lientas y Estati stteiiH.
Ignorándose él domicilio en esta capital do D.. Francisco Gurcía de Zúñlga, so le invita pa-ra-qne se presente en estas oficinas, Negociado de-Oficios vendibles y renunciabhs, cu hora hábil, para enterarle de un-asunto qué lo interesa, .t i.r i: ;	•• -
Habana 22.dó Junio de 1874.—Antonio Matos.
tíibti lo uocesario enterar Je un asuuto quo le íjiteresá áD. TomásSta. Cruz, denunciador do fui féÁVéngb de 500 cab.,llerias de tierra eu Piular del Rio, jurisdicción de San Cristóbal partido de la Candelaria pumo denominado «Las Mili asJ se ¡presentará eu osla Administración Central,'cualquiera día no feriado de 2 á 4 de la tarde, Negociado da Bienes del Estado, para hacerle sébór upa resolución recaída eu el expediento ¿fe éü teférenciá.
Lo que se anuncia para conocimiento de dicho interesado.
Habana 20 de Junio do 1874.—Antonio Malos.