■Mtwwr*aiOT»i>N'.
.J i
-	»** * -> í.Jvlf •	*-.. ¿ i* UOil»
c^jl &¿ ibí'p vi i ín uiW
ffll<:l	10 i • Y i’Jl'fciilj i. i f*£y
ijji'U' « In od A —.no oiiy il ,1 i 1 í'íd.lO l LuJIp cJilfcUy '.■> 1 ¡f -i t-j. OI. íJ JjA eJ;i to £'¡.	., ri i ' i'¡ •
í!- jfc ;-.	¿ < J; . w
PEBIOD1CO OFICIAL DEL GOBIERNO.
A—
’ V’U 1	?-*ÍB t/L OJfl: HfííJ
V. ‘ ín- ij* 4 - •» OiiL J ,o<'<) Jy í: iíí< í JiÍi.OJDÍJ' í rio «	-'i -uòiiiilG iü r], ,.l, jíw
LvíJ A--------.f.OrÓl-.ÍK ]• j; i i
-*> t»i.
sani. 04.

-t-^r
S23S5-
miércoles 31 «1« Abril de 1874. Simios Solera y Cayo ps. (Cài ciliar en San Isidro.)
tr
-9«
—t'-
PARTE OFICIAL*
OFICINAS SUPERIORES GENERALES. PRIMER t SECCION. Golderuo General de 1 líala de Culta.
SLCRETARIA.
PoHel Ministerio de Ultramar se comunica al Éxcmo. Sr. Gobernador General de esta Isla, con fecha 14 de Marzo último lo que sigue:	•
«Excmo. Sr.—El Presidente del Poder Ejecutivo de la República so lia servido expedir él siguiente Decreto:—A propuesta del Ministro de Ultramar y de acuerdo con el Consejo de \ti-i nistros.—Vengo .en decretar lo siguiente:—Artí* culo primero. Se suprime el Gobierno Político del territorio jurisdiccional de la Uibaua, constituido pon.lie&l Decreto d> catorce de Octubre de tnil ochocientos cincuenta y nueve.— Artículo segundo." Se croa eu la misma capital una Alcaldía Corregimiento, cuyas atribuciones serán las que detenninab v para ol Gobernador Político eq concepto de Presidente del Ayuntamiento, ei Real Decreto de 30 de Enero de mil ochocientos sesenta y seis.—Artícelo tercero. El nombramiento del Alcalde correjidor corresponde al Ministre de Ultramar á propuesta del Gobernador General de la isla.—Dado en S.>morrostro á diez ■de Marzo de mil ochocientos setenta y cuatro.— EljPrMideuto del Poder Ejecutivo de la República, francisco Serrano.—El Ministro de Ultramar, Víctor Bulaguer.—Eo que comunico á V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y a-condado por S. E. su cumplimiento con esta fecha, de pu órdou se publica en la Gaceta para general conocimiento; ou la inteligencia de qus U supresión del Gobierno Político de esta capital, se llevará definitivamente á efecto el dia 30 del corriente mes, según lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernador General.
Habana 22 de Abril de 1874.
El Secretario,
Joaquín Carbonell.
El Excmo. Sr. Gobernador Genoral do esta Isla se ha servido decretar con esta fecha lo que sigue:
«En virtud de las facultades que me han sido couferidus por el Gobierno Supremo de lu Nación, he oreido conveniente nombrar Alcalde Correjiilor de la Habana, con el carácter de interino, al Excmo. Sr. D. Julián Zulueta, Gobernador Político actual.» '
Lo que de orden de S. E. so publica ou la Gaceta para genoral conocimiento, i Habana 22 do Abril de 1874.
•	El Secretario,
*	Joaquín Carbonell.
En cumplimiento del Decreto de diez de Marzo próximo pasado expedido por el Presidente del Poier Ejecutivo de la República á propuesta del Ministerio de Ultramar, y de acuerdo con el Consejo de Ministros^ou uso de las facultades que como á Gobernador General me corresponden, he decretado lo siguiente:
Quedan desde hoy separadas la Dirección de Administración Civil y la Secretaría del Gobierno General, bajo la autoridad del Gobierno General de la Isla.
Corresponde á la Dirección General de Administración la gestión inmediata de los servicios de Administración local, agricultura, industria y comercio, Ihstrucciou publica, y todo lo que afecte la conservación y fomento de la riqueza pública en sus diversos ramos.
Corresponde también á la Dirección gene« ral de Administración ol ramo de Obras públicas que ejercitar i su actual negociado especial, como está constituido y servido al tenor délo mandado v publicado en veinte y uno de Julio de 1873.
El Director General de Administración tendrá las atribuciones y facultades que le concede el artículo 8? del Real Decreto de 25 do Noviembre de 1803.
Coi responde á la Secretaría del Gobierno General cuanto se refiera al petsonal de lu Administración Civil y Económica en sus relaciones cou el Gobierno Supremo; lo peculiar de relaciones oticiules cou el mismo Gobierno y con las autoridades todas de la isla, los casos y cuestiones de orden público y de policía en general.
Es igualmente peculiar de la Secretaría del Gobierno General todo lo que interese á la política, infidencias, bienes embargados, y á emancipaciones de esclavos cuando haya de decretarse eu el orden político.
Eu todos los negocios expresados en Iob dos párrafos precedentes, la S ‘cretaría General instruirá ios expedientes, y con las notas oportunas su informe los presentará á resolución del Go-eruador General, así como en lus cuestiones de Vice-Patronato y personal eclesiástico, y en las que afecten á los funcionarios de la Administración de Justicia.
La Dirección de Administración y la Secretaría da Gobierno propondrán la distribución oportuna de Secciones y Negociados, sujetándose al proyecto de planta de ambas oficinas que con calidad interina decreto en esta fecha, y ha de elevarse á aprobación del Ministerio do Ultramar.
Habana 20 de Abril de 1874.
José de la Concha.
El Excmo. Sr. Gobernador general de esta isla se ha servido expedir con fecha de hoy el Decreto siguiente:
«En uso de las facultades que me están conferidas por el Gobierno de la República, he dispuesto que el Consejero de Administración, letrado D. Juan Bautista Uztariz se encargue interinamente del despacho de la Dirección general de Administración creada por decreto de diez de Marzo del año corriente, y que por disposición de esta fecha queda establecida con. separación de la Secretaría del Gobierno geueral de esta isla.—Publíquese pat a general couociflúeu-
i
to, y el de las Autoridades loeaíes, y comuniqúese A la Dirección general de Hacienda ep concepto de que elnoinbrado renuncia todo derecho á mejora de sueldo ó sobresueldo.»
Lo que de órdou de S. E. se'publica eii la Gaceta para general conocimiento.
Habana 2) de Abril de 1874.
' i i : jri'v ..	El Secretariq,
Joaquín Carbonell.
fíín/.í. .-.„.I	(!' '■-?	.	JJ	J	I
1
Por- el. Ministerio de Ultramar se comúni al Excmo. Sr. Gobernador general de estaos con tedia 1Q de Marzo último lp,.ófde(i alguien'
«Excmo. Sr.—Con sujeción al De reto dé ta foolja compete exclusivamente al Gobernafdbr General de la Isla de Cuba Incomunicación directa coa este Ministerio, y por ^autp las yrdenfeé que antes se dirigían al Iptendente'general de Hacienda deberá ahora coiuubicarse áJta cítáíá Autoridad; si bien cop el objeto Je facilitar $u distribueiQp á los respectivos Negqciadbs de la9 dos Direcciones y de la Secre taría oreada por el referíalo Decreto, cóntinuaráa remitiéndose la correspondencia oficial baio dos indices, uno relativo á los asuntos de Administración Civil y de Gobierno y otra á los <je Hacienda.—Lo que de órdeu del Presidente del Poder Ejecutivo de la República, comunicada con esta fecha por el Sr. Ministro dé Ultramar, trasladó á' V." E. para su conocimiento y erectos correspodientq3.»-
, Y acordado por í^. E. su cumplimiento Con fephq.18 Jel actual, de su órdeu, se publica on la Gaceta pficial para general conocimiento.
. Habaua 27 de Abril do 1874.
\	. /	El Secretario,
Joaquín Car bonell. 1
air,.
-4M-
_nX.
UJ—!—ia.vn

Vacante la plaza de Subdelegado de farmacia de la ciudad de ¡Gnfa Clara, el Excmo. Sr. Gobernador General se tba servido disponer se pro.vea en propiedad diqha plaza por concufso; publicándose al.qfectp lo» amjncj,os cú, la Gaceta oficial por el Jéfjnmo.de un mes, para que los que ue consideren acreedoras ai desempeñó' de dicho cargo presenten sus solicitudes documentadas eu la Tenencia de Gobiprjip de Santa Clara.
Lo que se publica d^ óthjén Superior eu la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 13 de Abril de 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell. 7
Dircoclo i (4 ineral d* Hacienda de la Isla de Calta
Secretan x General.	“ • •
Dadaeúéútu áí Exorho. é IlrÚO. Sr. -Iriteu-; dente general d¿ Hacienda del expediente peor-j movido á cousecíiouclii de la doifuneía hechi por | D. Ramón lufiosti Ue un solar conocido por «Los Locos» eu Santiago de las Vegis, calle la I»Iaba-na, S. Í2. en virtud dé conoced sus linderds, medición y tasación se ha Servido 'disponer se sa, que á sánasta’en ektá Capital cohio igualmente en Sautiagó de la3 Vogas cuyo pliego de condiciones es el Siguí únte: debiendo celebrarse la subasta elidía 4 de Mayo á las 12'deeu mañana.
Pliego dé cohdltioñes.
1.05	l’ara presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado en las Arcas del Tesoro el 5 p.§ de la tasación hecha por valor de 305 pesps 70 centavos cuya carta de pago se entregará úiíidíi ‘al pliego cerrado en que so haga la proposición.
2.05	Nó se admitirá ninguna-proposición que no éubra las dos terceras partes de la tasación de 305 pesos 70 centavos.
. 3.85 tíerá de euoutadel rematador todos los gastos ocasionados en las operaciones de me lición, lusacion y deslinde y gastos de escritura.
4. * Toda préposicion que no esté hecha con arreglo en un todo al pliego de condiciones y modelo no será admitida.
Modelo de proposición.
J). N. N. vecino de...número......enterado
del anuncio inserto en la Gaceta oficial del dia
....mes de.....como también de las condiciones
uuese exijeu para ser admitido como licitador del solar titulado «Los Locos» en Santiago de las
Vegas, ofrece la cainidad de...................
abonando los derechos indicados eu el pliego de condiciones.
Habaua	de 1874.
El expodienie de remate estará de manifiesto en la Sección do Rentas Terrestres de la Intendencia de Hacienda donde podrán instruirse los que pretendan tomar parte en la licitación.
Habana IV de Abril de 1874.—Posé Cánooas del Castillo.
Acordado por el Excmo. é limo. Sr. Inteu -dente general de Hacienda se saque á subasta ol terreno y fábrioas conocidos por «El Destiuo» situado en el litoral de la bahía,de esta ciudad en el caserío denominado «Gasa-Blanca» cuya propiedad se ha tasa lo en 249.5 LÜ pesos 87 centavos; se ha dispuesto que e<to acto tenga efecto el Martes 12 del mes de Muyo entrame 4 lus 12 de su mañana en el despucho de estu Secretaría}' ante la Junta de Sres. Jefes de llaeieudal con asistenciadei de la Sección de Rentas y de, Oficial del Negociado que actuará como Secretario, bajo el pliego de condiciones que á continuación se expresa, y demás que establece el Reglamento, pudiendo los que quieran presentarse como Imitadores acudir al Negociado de esta referencia que radica eu la Sección de Rentas á tomar cuantas noticias é iutormes crean procedente para el objeto.
Habana 9 de Abril de 1874.—Él Secretario general.—José Cánovas del Castillo.
PLIEGO DE CONDICIONES.
Se publicó en la Gaceta de los días 17 18 y 19 del corriente-
dos, advertencias y observaciones oportunas; debiendo el testigo responder á todas, excepto las que el Fiscal estimare impropias ó impertinentes por no tener- coiuexion con el delito, ó porque aun coutestadafe afirmativamente no puedan producir resultado útil.
(Real orden de 8 do Marzo de 1810.)
Art. 81. Al final de cada ratificación el procesado, ó el defensor eu su nombre, podnZ tachar á los testigos dejeargo 011 quienes, concurra cualquiera ,dé las eirí¡un$t¡}i]cui3 de falta de edad, de conocimiento, de providad ó de imparcialidad, designadas al efecto en el derecho común vigente á la sazón del juicio, expresando la causa y señalando con la misma distinción que establece él uúm. 30 del artículo 69 las personal
miento en pública subasta del sitio titulado «Arabia» compuesto de ciuco y media caballerías do tiérrá ubicado en el Partido de Cam irioca y perteneciente á los bienes incautados al infidente D. Carlos (Jhapelin, se ha señalado el miércoles trece de Mayo próximo venidero á lasólooe ue la mañana para que tenga lugar el remate simultáneo en la Secretaría de esta Junta sita ou la calle de Mercaderes número 2 y en la Administración de Hacienda pública de Cárdenas bajo ‘el siguiente	; • i. ¿ • o x. . v ..;
i' o,; i PLIEGO DE CONDÍCIONES.
]. La Junta de la Deuda dá en arrendamiento el sitio titulado «Arabia» compuesto de
eiúéo y media caballerías de tierra y una casa de q,1(j hayáii de declarar sobre sü certeza tabla y techo de guano al tipo de trescientas (Disposición 9^ del artículo 51 del Regla-veinte y cinco pesetas anuales.	mentó provisional de 28 dé Setiembre de 1835.)“
2.	La. duración del cúutrato sorá por dos Art. 82. El Fiscal á su vez podrá justificar anos debiendo el arrendatario avisar con dos ]a3 tachas dé luis testigo i eu quienes'concurra meses de anticipación »1 le cQnyione, $optjiíuar /cualquiera dé las cirouustan'cias expresadas en en la finca y en caso afirmativo será preferido e[ artículo anterior, pásandó prévianleñte al de-siempre que eu el acto de la subasta iguale la tensor lista de los testigos que hayan de'ser exg-uiojor proposición adjudicándosele ,por otros dos ñauados sóbl-é la certe?ií de dichas táchas.
■	i	(Disposición 9? def articulo 51 del Regla-«
3.	M pago del arrendamiento se, hará on mento de 26 de Setiembre de 1835.)	“ ■ “
esta forma: un seraestreadel^ntaJo al otorgarse Art. 83. Terminada la rátificieioti de 'id» la es jritua y el rest > p or trimestre^ yaneidos, testigos, íáinbien' ápre'senéia del JifoéCsádóy del mn la forma que establezca la Intendoneia para j defensor, recibirá él Fiscal ‘deéhiracioa hídivi-realizar sus cobros.	. . ,	,¡ dualmente á los testigos de defépsa, preguhtáu-
4.	El arrendatario, recibirá y devolverá fióles después fifejUraiuentadbs si Cónoceff’al pio-
la finca bajo detabalo iuventariq quedando á fa- J cesado, si es él <Jue eltá préSéritepy uo estáñdoló, vor de la misma todas mejoras que.se hagan en s¡ aabéii 'doíl'dé 3e halla, si son plaríeútés y eá qué ella, sin derecho á indemnización.	I gradó, ó amigos íntimbs ó'enemigos capitáieé'
5.	Para responder al cumplimiento del del ofendido, o tienen algún íútérés en la causa,
pago constituirá	ol	arrendatario,	juna	fianza	(Disposición 81? dél art. 51 del Reglamento
igual al	importe «te	uu	trimestre.	| provisional dé 26 dé iSefleiubre' de 1889J)-
6.	Si dejase	de abonar	algup, plazo	se |	Cíinsigivadits lás contes'tfiéíofiés, elqu-ocesado
rescindirá el oontratQífiop pérdida de la fianza y y el def'eñsor p ir medio dél Fisfeal jVodrán
se le exijirá el imparte del tiempo yqe tarqe en gir 4 cada testigo las .pfegi litas que consideren arrendarse nuevamente la finca.	oportunas* que Tas cbfitestará'sfi'éf Fiscal |ai es-
7.	Sii durante el térruiup del contólo se. timase pertinentes. .oiom9a	<í, -
decretase el desembargo dedos bienes delduéSO1 En ét-nñéníd acto'el Fiscal' podrá dirigir al del prédio y hubiere qu ■ devolverlo quedará ter^ testigo l:ís réflregluntas'qiíif júzá^ié cdnveimiiites minado el arriendo pana con la Junta sin opcion aobre los liechps que hubiesé,!eonté8tado, á jiiis-á reclamar cosa alguna.	1 taheiá del'defensor ó del procesado.
8. El contrato 110 podrá rescindirse sino ;	Art.'84. El Físéal Sin dllaeióú, á'pr^qncia
en dichos dos c isos y en los de fuerza maj'or, in- también -del procesado y del defonsohj «ric tíll*á vasion enemiga y fuego del, cielo que son los que dedaranion ádbs testigos prést‘ntado9»'p«MÍ'ie l úf-' señala la ley.	.	j timo y á los citados de otícib'inárapruébaoi e ta-
9.	Ei pago de las contribuciones ordina- . 0has, y pedirá y unirá á la oausá los docuiheñtós rias y extraordinarias que hoy se pagan, y en lo j que fuerén necesarios y iosTpie ptesónte el de-sucesivo se impongan es 1 tario.
de cuenta del arrenda-
füt-:
~	«i» ' ii nTTj 1,.; -nq t\ yno .»oiieutijii n*.
8a Parft el pago dpi .importe total de ilos expresados impresos, formayá. i.nadactura y guías por duplicada que servirán de justificantea; en fa liquidación pura expedirle ebeoriespoudasnte HbVamiéuior J 1 > io.yi.tc« o < Ju iuiiyall 9a • El1 inapot’U) dk haiiniseiifidn t<ii4«.sq>«ir¡ó-diebé ofieraleS.de estai (fikpitabJujdqm&Si wt.que stj publique, eerán satisfechos poui.lii/parsonp ó sociedad 4 quien se -adjuúiiquomste 'ser.vmúD. ojl»
Y dé órdpndoS. cs'riaqsu-antHldaial público para conooiraiento doilosr.quo «^etuoin x¡ouraitrir á-tom«ii parte en laosubastatlhi) ¿1 ido.
1 liaban*! 18 de; Abolido t824ie-oietó Isífúe y
Martinvluoísi
^uoo
Don N
jMDUELO ÜE-BltOPOBKIIDN-«1 oh 1 fili: oro -iuf) oí« i .'i 1 *rtq ,■ t¡Jon] .líNf.. ]...;.por sí ói á/nbm^jrpide
tal
í	nipróii
sociedad, hace presente quediupuest)o,fieÍ.:mun-'cio y-ptiegos'dó'oqíidicíoiies publicados eu l¿*Ga-eeta oficial 6 Diaim» «JÚí4-í. Marinai,daíaLnAcha para veritìcarvnrtbs iinpruaos* su uftdípiNiimif .■ á hacerlo cou lá'baja dmituiipó-ipOD-túeiiiW. jcl .u 1 h. , y . ii“ioc h -i-- : 1 minpiu « ò J [Aquí la fecha y firma del 4>i\q)<o;i/yi>p,.2 • m.oo. xjj,	—.*ii>siij]U o 11 i-itio


?rr
r lorrrrtr
S£í¿Ü.YÙ l SÉ'UClil.V.'
I.- Ji'irj; I 01 |> I I O.o Miijt.Ciuil al ' Audiéifbia iVeloi «1 sle lU II VIm uo. i
onaüLonp.’uiíii. -iJ.U : l¡ o«j
Jim
mauLonn ■
Sqqrp^íq. ^ tLL,L m rHÍ
Por el Mjiuj^tprio de Ultráih'ár üu fjfc'cn de dej Ma^q pSyixinL p'sádo ké ’éóí 0. ^r.jPreifld^júe 7d^'Sala Audiejipip lo que, siguí:. .
•i «Excmo.. $r.‘—Ad},tinto reVnftb \L'V: 1?. uu
siete
Illmo.
Dedáií8t''
tuo loi. X
túÚbi?u
«é°
ul esta
ÀiRiìhl
ujcnqilar de la Caceta'oii'éiàTifçl sébi .tel'dòrfien-
10.	También se obliga á puga,r los gravámenes que reconozca la finca.
11.	Los costos do escritura y demas que origine la entrega serán de cargo del arrendatario.
12.	No se admitirá proposición alguna que uo cubra el tipo señalado en el artículo 1.9
13.	Para presentarse como licitador deberá constituí: ol que lo solicite iin depósito igual al diez por ciento del tipo señalado; acompañando eu pliego cerrado cou la proposición la carta de pago que lo acredite.
14.	Los pliegos se admitirán hasta la misma hora de la subasta.
15.	En caso de presentarse dos ó mas proposiciones iguales se abrirá puja verbal por espacio de diez minutos solo entre los autores de ellas.
16.	La adjudicación se hará al mejor postor sin perjuicio del resultado de la subasta en Cárdenas y á reserva de la aprobación de la Junta.
17.	Inmediatamente después del remate se devolverán los depósitos 4 todos los que hayan tomado parte en él, excepto el del adjudicatario
! que permanecerá en caja hasta que se extienda j la escritura y se consigue la lianza que determina el artículo 59
18.	El contrato comenzará á regir al tercero dia de comunicada la aprobación debiendo ponerse al arrendatario en posesiou de la linca dentro de dicho plazo.
19.	Las proposiciones se extenderán 011 papel del sello 89 con arreglo al siguiente
MODELO.
■D011.............. »• vecino de...............
,....enterado del pliego de condiciones publicado para el arrendamiento Jo..............ofrece
tensor para la misma prtiebá si la naturaleza, de las tachas exigiese/ (-sta cl’à'se de Comprobación.
(Disposición 9a dél artfSl dél Reglamento de 26 do‘¡Setiembre d-e-1835.)
Art. 85. Toda la prueoa ‘serápúblical y se praotíéai-á en mi misrhó diá siendo posible,;y‘ñó siéndolo en el inniediátó' y siguientes sin inferí rupoiqti hasta terminarla, eotrsignándose selpará-da-ruénté cadá ratiticáéiop, declaración ó diligencia, que fif(fiará el Fiscal, el defensor, el pjóéé-sado, ol testigo y el ¡Séci’titario.	, i ¡
(Ardedlos 99 y 17, título 89, tratadó 59, Ordenanza de 1748.)	y ;	¡ un • ' 1
Art. 86: Terminad 1 It»-prueba, el de la pHovitícift ó distrito remitirá la causa al Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero; habiéndolo constar eu la misma por diligencia.
(Real decreto de 6 de Enero de 1868.)
. [Coqthniauá.)
:■
;'li I
Orduiiaci ju «le li «ri n» ácl t posi atiero «Ir la
;i moo ■ <•<;,, , T— ' t Habaua.
Scretaría.
Necesitándose para los trabajos de las orcinas Adniiiiistrntivas del Arsenal varias impresiones Je polidof, rógistroi trimestrales y otros documeutos, y en virtud de Jo acordado pop la Junta Económica de este Apostadero eu tres de Marzo del año próximq pasa lo y de lo prescrito por el jíxcmo. é Illrno, Sf. Comandante General del mismo eu dos de Abril sucesivo, ha
la euma de.....-.(en letra) ...pesos anuales j dispuesto el Sr. Ordenador de Marina se proco-
comprometiéndose á cumplir en todas sus par. tes lo que en dicho pliego se previene.
(Fecha y firma del proponentc.)
Lo <Ne 80 publica en la Gaceta oficial para general conocimiento y á fin de que los quo do-
fia á licitación, la cual tendrá lugar en el despacho do S. rfria. situado en la calle de la.Mér-ced uúmero 39 el dia 25 del actual á Jás1 doce^n punto desu mañana bajo las-condiciónessiguientes :
lé La proposición se hará en pliégos cer-
¡ seen interesarse en la subasta y quieran enterar- rudos que se recibiráiv. hasta dicha hora en esta se de las condiciones de la tinca acudan á esta ¡Secretaria, no admitiéndose las que So pféBeiiteti oficina donde so le darán cuantas noticias deseen, j después de trascurrido el citado térmiuo.
1 ' Habana 16 de Abril de 1874. —Por acuerdo |	-!-1 I*os impresos serán de igual tamaño y.
‘de la Junta,—Eí ¡Secretario, Lu.iano P. de en papel éspáripl idéntico al qilé‘tienen los mo-
Aceved 1.
CoinuMilaitcia Ucneral «le Hariua «leí liniero «le 1.» liaban t.
MINISTERIO DE MARINA.
(Continúa.)
Art. 79. La ratificación por testigos de abono Be practicará á presencia del proecs ido y su defensor, recibien lo el Fiscal declaración á
délos que servirán de tipó.
3A Abiertos los (.liegos y leídos ante la ! Junta constituida al efecto, sérá ádjudictidó el remate al que resulte hacerlo cón mas ventajas para la Hacienda extendiéndose acto continuo la correspondiente acta en la qtie firmará sil aceptación, comprometiéndose á entregarlos en ! el término de quince dias á Cóntar desde la fecha de la citada acta.
Al Si resultaren proposiciones iguales, se verificará una puja oral por espacio de diez minutos en(tre los que la hubiesen hecho, quedando á favor del mejor postor.
5a No se admitirán proposiciones por ma-
0 para
de 1.a cja«q Notaríiu prdeiie su inmediato y exacto cumplimiento! Lo‘ipié d&iíratfrtMléf Presidente del;l/p(ler.Ejercu^tjvp «¿p, lai República comunicada pojycd, Srf ^ájúistro «Ip'tÍTtraJA'Vr particip > i,Y- E- para su couociiuieattl' ¡^JríFíCl'1éfe-’iConsL-goieutes.»	,rl“' ' ^1 0; "sai,.
Dipia cuputa á la Sala dé''GóMéHj'Ó dfi^la órdeu prpiusei;tu, so ha servido ptòvoeV to.óüo cou lo-repip^iftinlo por^l IUmA &J'. FFsé.il («Iberno
ai oriiQ»	*	*"*	^ ‘ 1 Ji 1 ■
«Excmo. Sr.—En vista del Decreftrí'iíe! Go-
uq huís qq iyj,arzp( siguieniF, re.ianvi, a iw reglas y dmuáq que'ha.naL'pbseryarsé'èn I	J>ls. J i tí 11 -
tos sobre inq'ehinlzacioii dè losofiéids eiísgena-dos de la fe públjcá: y ¿nyo ' Decreto rfemite ul
dos de la fe púb%á; y ényo' Decreto rfemi Ministerio de Ul^-Hinaríá ûflMïéf (jfúo poraMnayor brilo y esplendor ([é la élfa/féi Ndhirial, sé disp inga su s^gaplimióqfo; el' F'isy;rtf ós dé*príréeor do que así se 11 aga,* pu 1)1 ieandoae ^‘circulándose por medio de la Gaceta para conocimienfb'Ogoneral du, qnieues correspónda. Habana catorce du Abril (dé ínit óéhociefitfis'séteiitá ‘i^l cuatro.— Vida.—-Auto.—Viltos:'1 'CJCirtifiM* 'fíaréeo 1171I Sr. Ftscijl.- .Ih-ovcidíj1 y rubHcadó 'pOr los'oSpñores del márgeij en Sala do Gobierno d - qu eme rt i tico. HabanaÍAbril aitiúCe (Jé mil- Oélioiiíont.os setenta y «uatro.—Esuí rúbricado poil los, .Ssñore«, Ér, si denté Décano, Tornjrís.-1—Fisáál, Vida.— Presidente de Sala, Villanueva.— Magistrado, Undayaytia.—Ldó. José Francisco deOlaao, Secretario interino. ' 1- o 1I0 •' 11,, cj
Y en ejocución de ló mandado Hbiw f a presenté para sú inserción en Gacetainfiieial.
Habana 16 de Abril de 1874.-*»-c£Mo. José Francisco de Odno, Secretárío iutorinn. .
Decreto que se cita.
sv> v
Jauta «le la Uei.tla del Tesoro, Acordado por la Exctna. Junta el arrenda-
do3 personas que conocieran de vista, trato ó co- yor precio que el indicado en la relación de fifá-■ municacion al testigo, y que puedan deponer si nifiesto en esta Srcretaría,
; le tuvieron ó no siempre por hombre ingenuo y 6? Para garqutir el Cumplimiento del cóntra-tidedigno, si por tal estuvo ó no reputado, si tie- to deberá entregar la persona ó sociedad á que se ■ neu ó no por cierto quo declararía con verdad, si le adjudique el mismo dia en (pie firmé' el acta la á su dicho se deberá dar ó uo entera té y crédito, décima parte del valor fatal que entregará como i y que les consta que talleció en tal (lia ó que se lianz.iy bajo depósito, al Contador de este Arse-ausentó eu tal tiempo, iguorando su paradero u ‘nal, la que lo será deVuel'ta tán luégo se reciban 1 que se halla en tal pueblo.	¡ los indicados impresos, y M al terminár* el plazo
(Art. 17, tít. 3-*, tratado 5?, Ordenanza de ^estipulado no liúbiese tenido efecto diriha entrega 1748, disposición 8a del art. 51 del Reglamento quedará á favor do la lía'cietida, protrediéndose á provisional de 26 de Setiembre de 1835 )	nueva licitación.
Art. 80. Consignada la ratificación, adicio-' 7a No le sérá devuelta la fianza do que nes, supresiones, enmiendas ó explicaciones de trata la condición anterior, si no acredita haber que trata el art. 76, el Fiscal ó por medio de este satisfecho la contribución’ del medio por ciento el procesado, ó el defensor, podrán respectiva- establecida y aprobada üór Real 'órdeñ de 7 de meute hacer las preguntas, repreguntas, recuer- Noviembre de 187^.'
El Gobierno de la República,' en Consejo de Ministros yá propuesta' dél dé Ultriimar, de • creta lo siguiente:—‘Articulo primero.1—LsistI 11 liños do toila olaso de oficios elmgéuadifShlo la fé pública en el territorio dé Jás' islas do-Cubu « i’uerto Rico phféefitafcífi ‘A/nfee* da. prírrlero de üctubro dé md oohocie/itos'sotonta y o'h’.w ro ei. las Secretarias de ras réspecti<>k» Audlguéias los documentos referentcs'á m pro|ñedud lié los mismos parala oportuna calitíeaciob y 'deelúraoiun de derechos.—Articuló1,éegúlido.-i-tJd3‘, d «cu-montos ó títulos éhyá presen Hcídii «s indispen-sable scíi el último de ailquwiciou de- (>Fó| ¡eda I á fav««r dql actual poseodor, el 'ddl afiWlor pro-piethríó, Ibs que acteditareu el pHgi'de los derechos-é i ihpuésltoi correapoilditínttóf», ás?eomo la
existencia ó libertad de cargas y los demás que conduzcan ájastiát/ar la Valid- z deMo« oficies; toilo sin perjuicio dé los que Ikh Sala* de Gobierno ! cónsideretf útil ó ñécéi»¡li^(óMfehilhar en cualquier tiempo y segiifi los cusoü'jMira justificar cumplidamente y de un ruqdtd ilvdubitablo el derecho de pTopi-edad, la iiaturalézft^ííaráctüi-y existenéia legítima de Aquellos.—Estés docu-medtos podrán presentarte- originalé* Ó‘por medio de testimonio cotejado.-aArtículo fércero._____
En vista de ios dweumentos presentados y ,]0 (os demás que fuera menester reclttajan, las ¡Salas de gobierno de las Audiencias haránnmi oportuna calificación de lós oficios y del derecho de J0J dueños de los mismos, y mnitiránlfiji expedien-Ministerio de Ultrarna»« (»ara definitivo acuerdo y declaración del «l .recho de indemnización.—Articule cuarto.—Se entenderán desde lüego revertidos al E-ftado,; jú-ééiá indemnización, todós los oficios de.fé pública éhrffgenados que existan vacantes al tiempo del'planteaniieu-tu en Cuba y Puerto Rico de ls,i«*y dél Notariado, y los que en a.lelatite vaca reír por 'í/iuertc ó cesación de los individuos que actualmente desempeñan las funciones derivadas - dé-Ufe prim;-tivos títulos ó-cédulas de¿ (Sr«.>[(i edald-.—Art ¡cu 1,« quinto.is-.El precio de in'H^ftizafeion -será satis-techó ségan so-realice la reincorporauibti material: ul istafib^ ó sea cuando la vaesfite- facilite la libre disposición del Gob ernó; pore'ui ]0 uno ni lo otro habrá do tenor efecto sin quu prévia-iAento baya sido‘Calificado como admisible}- con derecho 4 ínllemnizacion el oficio de qu«j se trate.—Artículo sexto«—En su consccueincia los nombramientos verificaddAly aprobaiJos con ante riomfAd al-planteaniiüuto do la citada lev quo son consecuencia del derecho particular V-
-aux-« i. o •> o .. . , in