<a—■■
f-
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Sírtui. 30
Márie* 8 de Febrero de 18T4.-L» f.esta de laOracioii de Sí. 8. J. en el Monte de los Olivos y«San li as ob. y mr. y el beato Nieolat do Longovardo.-(Circular en Santo Cristo.)
PARTE OFICIAL.
PRIMERA 8ECOÍO.V.
OFICINAS SUPERIORES (JENERALES.
GOBIERNO SUPERIOR POLITICO DE LA PROVINCIA DE CUBA:
secretaria.
Por *1 Ministerio de Ultramar se comunica alE.xcmo. Sr. Gobernador Superior Político lo siguiente-
“Excmo. Sr.—Publicados en la Gaceta de Madrid de los diaa4y 5 del presente mes la ley y Reglamento del Notariado para las provincias Je Cuba y Puerto Rico y Decretos para el cumplimiento y observancia de la misma, de 29 de Octubre próximo pasado, remito á V. E. un ejemplar de las expresadas Gacetas á fin de que se sirva hacer publicar dichas disposiciones en el periódico oficial de esalala, y cuide de su puntual y exacto cumplimiento en el territorio de la misma.—De orden del Gobierno de la República, comunicada por el Sr. Miuistro interino de Ultramar, lo digo á V. E. para su conocimiento y efectos que procedan.»
Y acorda io por S. E. su cumplimiento con fecha 6 de Diciembre último, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento.
Habana 24 de Enero de 1874.
E. Corominas Cornell.
MINISTERIO DE ULTRAMAR.
EXPOSICION.
La antiquísima institución de la fó pública, necesaria e¿i todos los tiempos y bajo todos los sistemas, estrechamente aliada de la civilización y de la libertad, ha presentado el fenómeno constante de iroe desenvolviendo, aumontando en prestigio, en influencia y en importancia á medida que se han desarrollado los progresos científicos y sociales, en términos que de arte pasó á ciencia, de oficio á carrera profesional, de funciones secundarias y á veces vulgares á verdadera y digna institución pública; trasformaciones quo se han verificado en todos los países al par que la legislación ha ensanchado los límites de los antí-
Í;uob organismos en el modo de ser jurídico de laB amibas y de la sociedad, en cuyas evoluciones se hallará eternamente unida á la institución de la fó pública.
Considerando la valiosa influencia social del JNotarlaao, el Ministro que suscribe, no solo ha Ajado bu atención en tan importante ramo en Ultramar, sino que decidido á plantear en aquellas proviucias todas las reformas reclamadas por el derecho moderno, por las mismas aspiraciones del pais y por la necesidad de estrechar el por-pétuo y fecundo consorcio de los progresos políticos con los científicos para que en todas las esferas á donde alcance la acción del Gobierno se planteen las mejores soluciones de la vida práctica y de la vida del derecho, ha dado preferencia al ramo notarial, tanto porque ha considerado el que suscribe premioso el llevar la reforma á un punto tan capital, como que por las actuales Córtes Constituyentes de la República por ley de 8 de Marzo último decretaron: “El G )-hierno procederá inmediatamente á organizar el Notariado en las provincias de Ultramar con arreglo á la ley de 28 de Mayo de 1862” Al cumplimiento de esta elevada misión se ha de licado el Ministro que suscribe, aunque subordinando su criterio y encerrando los límites de la reforma dentro del círculo trazado por el Poder legislativo. Si se tratara de llevar allende los mares la última palabra de la ciencia notarial; si cupiera plantear como en suelo vírgeu y limpio de toda tradición un sistema completo b^jo la inspiración de la moderna ciencia, en este caso el Minis tro que suscribe presentaría un nuevo plin que resumiera todas las bases, todas las reglas, toaos los procedimientos y todos los fines de la institución de la fó pública; pero trátase simplemente de organizar el Notariado sobre las bases de la ley vigente en la Península desde el año de 1862. Dicha organización no puede en estos momentos ser general á todas nuestras posesiones ultramarinas. Las diversas condiciones de estas, su distinta historia y constitución, sus usos y legislación diferentes, exigen medidas especiales que rechazan un uniforme y común sistema, que practicable tal vez eu las Antillas no lo seria en el Archipiélago Filipino; por lo quo es preciso plantear separadamente las indicadas reformas después de un estudio coucreto y especial. Hecho esto respecto de las islas de Cuba y Puerto Rico, es grato al Ministro que suscribe llevar á término la misión que al Gobierno encomendaron las Córtes, presentando al efecto el decretó, ley orgánica y reglamento adjuntos, que contienen la nueva organización notarial en las citadas provincias. Las antiguas leyes de ludias, las seculares prácticas, el sistema auu vigente de aquellas islas desaparecen radicalmente para dar entrada á las bases y reformas iniciadas y llevadas á cabo en la Metrópoli por la ley de 28 de Mayo de 1862.
Pero es evidente que literalmente y sin variantes no podría esta arraigar en nuestro suelo americano; ha sido menester ponerla en armonía cou varias condiciones de aquellas provincias, y sin variar las bases ni la esencia, modificar las reglas para aplicarla, teniendo ademasen cuenta las lecciones que la experiencia ha suministrado en el período que llevan de régimen la ley del Notariado de 1862 y el reglamento dictado para su ejecución.
Consignadas estas alteraciones y hechas las convenientes reformas en el articulado, sin menoscabar los principios constitutivos, se planteará en Cuba y Puerto Rico la reforma, la cual, como medidas complementarias, ha oxigido varias disposiciones, objeto también de los adjuntos decretos, respecto do diferentes cuestiones tan importantes como la de reincorporación á la Nación de los oficios enajeuados de la fé pública, la clasificación de los mismos, la declaración del derecho do indemnización á favor de los dueños de los oficios, la revisiou de los títulos de los ac-
tuales servidores de aquellos, la estadística de los mismos, la demarcación notarial y otros puntos de general interés para el público, la clase y la institución. El buen servicio dentro de la armonía de estos tres principios es lo que se ha procurado atender; porlo que, tanto la ley como su reglamento, comprenden todos los actos relativos á la función notarial, álas relaciones jurídicas que crea, á la autoridad de su te en las convenciones, á la organización individual y colectiva de aquel delicado y di»no ministerio, y á todo lo demás que se refiere al cumplimiento do los importantes finos do la expresada institución. Si, como todas las obras humanas, la actual refirma adolece de defectos, el tiempo los presentará y podrán corregirse oportunamente. Entre tanto, nuestra ley orgánica del Notariado, que es una de las mejores de Europa, llevará de un hemisferio á otro un nuevo sistema y uu nuevo orden de ¡deas, y contribuirá á dar mayor esplendor al Notariado de las Antillas, identificándole eu derechos, organización y funciones con el de las provincias de aquende el mar, sus hermanas.
Por todo lo expuesto y de conformidad con el parecer de la Sección de Hacienda.y Ultramar del Consejo de Estado, propongo la aprobación del decreto adjunto.
Madrid 29 de Octubre de 1878.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
Decreto.—El Gobierno de la República, de conformidad con lo propuesto por el Ministro de Ultramar, decreta lo siguiente;
Artículo único. El Notariado de las islas de Cuba y Puerto Rico se regirá por la ley orgánica y reglamento adjuntos.
Madrid veintinueve de Octubre de mil ochocientos setenta y tres.—El Presidente del Gobierno de la República, Emilio Castelar.—El Ministro de Ultramar, Santiago Soler.
LEY DEL NOTARIADO.
TITULO I.
De loa Notarios.
Artículo l.° Ei Notario es ol funcionario público autorizado para dar fé, confórme á las leyes de los contratos y demás actos extrajudiciales.
Habrá una sola clase de estos funcionarios.
Art. 2.° El Notario querequerido para dar fó de cualquier acto público ó particular ex-trujudicial negare, sin justa causa, la intervención de sus funciones, incurrirá en la responsabilidad áque hub; :so lugar con arreglo á las leyes.
Art. 3.° Cada partido judicial constituye
dtuinui IIULailttt, 'IVUtiv Uvl	_ ____ r
tas Notarías cuantas se estimen necesarias para el servicio público, tomando en cuenta la pobia-eion, la frecuencia y facilidad de las transacciones, las circunstancias de localidad y la decorosa subsistencia de los Notarios.
Art. 4.° Al tiempo de la creación de las Notaiías fijará el Gobierno el punto de residencia de cada uno de los Notarios, oyendo respectivamente á la Audiencia, á los Gobernadores de ias islas y á la Junta Directiva del Colegio notarial; y no podrá hacer alteraciones en lo sucesivo en la demarcación, sino oyendo préviameute á las expresadas corporaciones, y á la Sección de Hacienda y Ultramar del Consejo de Estado.
Art. 5.° Cada Notario formará por sí protocolo.
Art. 6.° En caso de muerte, enfermedad, ausencia, inhabilitación ó cualquiera otro género de imposibilidad de un Notario, se encargan del protocolo y le sustituirá el que al tiempo de la creaciou de las Notarías haya sido designado pa ra este objeto.
Cuando esto no fuere posible por cualquier causa, el Juez de primera instancia habilitará sustituto acciiental de entre los Notarios del mismo putito ó de los más inmediatos hasta la resolución del Presidente de la Audiencia.
El sustituto cesará en el desempeño de su cargo tan luego como tome posesión el nuevamente electo, ó deje do existir la imposibilidad del Notario á quien sustituya.
Art. 7.° La residencia de los Notarios ha de ser el punto designado en la creación de su respectiva Notaría:
Art. 8.° Los Notarios podrán ejercer dentro del distrito notarial en que se halle su Notaría en la forma que se expresará en el reglamento.
Art. 9.° Las poblaciones en que hubiese más de un Juzgado de primera instancia se reputarán como un solo partido judicial.
TITULO II.
Requisitos para obtener y ejercer la fé pública.
Art. 10. Para ser Notario se requiere:
Sor español mayor de edad.
Ser de bueuas costumbres, y haber cursado los estudios y cumplido o»u los demás requisitos que prevengan las leyes y reglamentos, ó ser Abogados.
Art. 11. Los Notarios de las islas de Cuba y Puerto-Rico serán nombrados por el Presidente del Poder ejecutivo de la República, á propuesta del Ministro de Ultramar.
Art. 12. Las Notarías se proveerán por opos ciou ó por concurso, eu la forma que determinará el reglamento.
Art. 13. Queda abolido todo otro medio para obtener título de ejercicio.
Los Notarios pagarán por ejercer su cargo el impuesto á que estáu sujetas las demas profesiones análogas.
Art. 14. Los Notarios, antes de tomar posesión de su cargo, constituirán una fiauza como garantía para ejercicio del mismo.
Dicha fiauza podrá consistir eu un depósito en las Cajas del Estado, eu metálico ó en títulos de la Deuda pública, ó bien en fincas rústicas ó urbanas hipotecadas ai efecto, fianzas que habrán de producir una renta anual, cuyos tipos se señalarán por me lio de uu decreto especial, según las condiciones de cada localidad.
Art. 15. No se exijirá á los Notarios jura -manto alguno para entrar en el ejercicio de su cargo.
La posesión la conferirá d$l Colegio notarial.
Art. 16. El ejorcicio del cargo do Notario es incompatible con todo otro cargo que lleve aneja jurisdicción, con cualquier empleo público que devengue sueldo ó gratificación de los presupuestos generales, provinciales ó municipales, y con los cargos que le obligan á residir litera de su]domicilio, exceptuando los de Diputados á Córtes ó Diputados provinciales ea su caso.
TITULO III.
Del protocolo y copias del mismo que constituyen instrumento público.
Art. 17. El Notario redactará ererituras matrices, expedirá copias y formará protocolos.
Es escritura matriz la original que el Notario ha de redactar sobre el contrato ó acto sometido á su autorización, firmada por les otorgantes, por los testigos instrumentales ó de conocimiento, en su caso, y firmada y signada por el mismo Notario.
Es primera copia el traslado de la escritura matriz que tiene derecho a obtenor por primera vez cada uno de los otorgantes.
Se entiende por protocolo !a colección ordenada do las escrituras matrices autorizidas durante un año, que formalizará en uno ó más tomos encuadernados, foliados en letra j con los demás requisitos que se determinan en ó Regia-mentó.
Art. 18. No podrán expedirse segundas ó posteriores copias de la escritura matriz sinó en virtud de mandato judicial y con citación de los interesados, ó del ministerio fiscal cuando se ignoren estos ó estén ausentes del pueblo en que esté la Notaría,
Será innecesaria dicha citación en loa actos unilaterales y aun on los demás, cuando pidan la copia todos los interesados.
Art. ,19. Los Notarios autorizarán iodos los instrumentos públicos con su firma y con la rúbrica y signo que elijan al efecto, y que no podrán variar en lo sucesivo sin autorizaron del Gobierno.
Eu cada Audiencia habrá un libr» en que los Notarios pongan su firma, rúbrici y signo antes de entrar en el ejercicio de su caigo.
Art. 20. No podrán autorizar los Notarios uingun instrumento público ínter vivís, sin la presencia al ramios ae dos testigos.
Art. 21. No podrán ser testigos de los instrumentos públicos los parientes, escribientes ó criados del Notario autorizante.
Tampoco podrán serlo los parien. • do las
partes interesadas s»	‘	ÓV' .3 del
OLül IUj unw j v« »ICDtrO Clcl CUlU tO ___
consanguinidad ó segando de afinidad.
Art. 22. Ningún Notario podrá autorizar contratos que contengan disposiciones eu su favor ó eu que alguno de los otorgantes sea pariente suyo dentro del cuarto grado civil ó segundo de afinidad.
Art. 23. Los Notarios darán fe en los instrumentos públicos de que conocen á las partes, ó de haberse asegurado de su conocimiento por el dicho do los testigos instrumentales, ó de otros dos que los conozcan, y que se llamarán por tanto testigos de conocimiento.
También darán fé de la vecindad y profesión de los otorgantes.
En los casos graves y extraordinarios eu que no sea posible coasignar por completo estas circunstancias, expresarán cuanto sobre ello les consto de propia ciencia y manifiesten los testigos instrumentales y de conocimiento.
Art. 24. En todo instrumento público consignará el Notario su nombre y vecindad y los nombres y vecindad de los testigos, y el lugar, año y día del otorgamiento.
Art. 25. Los instrumentos públicos se redactarán en lengua castellana, y se escribirán con letra clara, sin abreviaturas y sin blancos.
Tampoco podrán usarse en ellcs guarismos en la expresión de fechas ó cantidades.
Los Notarios darán fé de haber leído á las partes y á los testigos instrumentales la escritura íntegra ó de haberles permitido que la lean, á su elección, antes de que la firmón, y á los de conocimiento lo que á ellos se refiera, y de haber advertido á unos y á otros que tienen el derecho de leerla por sí.
Art. 26. Serán nulas las adiciones, apostillas, entrerenglonaduraa, raspaduras y testados en las escrituras matrices, siempre que no se salven al fin de estas cou aprobación expresa de las partes y firmas de los que deban suscribir el instrumento.
• Art. 27. Serán nulos los instrumentos público-:
1.	° Que contengan alguua disposición á favor del Notario que los autorice.
2.	® En que sean testigos los parientes de las partes en ellos interesadas, en el grado de que queda hecho mérito, ó los parientes, escribientes ó criados del mismo Notario.
3.	° Aquellos en que el Notario no dé fó del conocimiento de los otorgantes ó no supla esta diligencia eu la forma establecida en el art. 23 de la Ly, ó en que no aparezcan las firmas de las partes y testigos cuando deban hacerlo, y la firma, rúbrica y signo del Notario.
la Junta Directiva estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que se publica para general conocimiento. Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Oorneü.
Junta «le la lleuda «leí To«or«> de la lata de duba.
Acordada por la Junta la venta eu pública subasta del “pailebot Maisí” incautado á D. José Antonio Aguilera, se ha señalado el dia 4 de Febrero próximo á las 12 del dia para la subasta, que deberá celebrarse simultáneamente en esta Secretaría ante la Comisiou respectiva y en la Administración Delegada de Santiago de Cuba, bajo el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1.	v El tipo para la «ubasta será de mil quinientos pesos.
2.	’* Las proposiciones se harán por pliegos cerrados y se ajustarán precisamente al modelo que se publica á continuación.
3.	p Los licitadores acompañarán á sus proposiciones la carta de pago que acredite haber depositado eu las arcas del Tesoro la cantidad que representa el diez por oieuto de la tasactou, en la inteligencia de que serán desechadas las que no vayan acompañadas de este requisito ó no estén redactadas con arreglo al modelo.
4.	p La su basta será simultanea en la Habana ante la Comisión de subastada esta Eoxma. Junta y en la ciudad de Cuba, auto aquella Administración Delegada, señalándose para dicho acto el dia 4 do Febrero á las L2 dol dia, admitiéndose los pliegos hasta media hora antes de la subasta.
5.	p El remate s8 adjudicará provisionalmente al mejor postor hasta que recaiga la aprobación de la Junta, después de conocido el resultado de ambos remates.
6.	p El pago del importe, á que ascienda la proposición mas veatajosa, tendrá lugar tan luego como recaiga la aprobación quo se eita eu el articulo anterior, y la carta de pago que aquel produzca, servirá para procederás al otorgamiento da la escritura, siendo de cuenta del comprador todos los gastos que se originen.
7.	p Eu los momentos de hacerse la adjudicación provisional se procederá á la devolución de los depósitos correspoudisntes á las ptoposi-ciones que hayan sido deseohadas, quedando uni-d i al expediente la «arta de paga del que resulte rematante como garantía que responda de la pos-pagoU 'Jhl mi * <lu-!^0 definitivamente hecho el
8.	p Despua3 de celebrarse el rema»
rá atendida reclamación alguna cualquiera que sea el motivo en que se funde.
Habana 4 de Enero de 1874. —Per acuerdo de la -/unta.—El Seeretario.—Luciano P. de Aoevodo.
MODELO DE PROPOSICIONES.
D. N. N. vecino de.....entéralo del anun-
cio y pliego de condiciones para la venta en pública subasta del pailebot Maisí, incautado á D. José Antonio Aguilera, ofrece por el mismo la cantidad de....(en letra) á ouyo efecto acompa-
ña la carta de pago que acredita la aptitud para la subasta.
Feoha y firma.
Habaua 18 de Enere de 1874.-rio.—Luciano P. de Aaevedo.
-El Secreta-
[Continuará.]
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por medio de instancia, solicitando permiso para hacer reformas en uuo de los muelles de su propiedad, situado en la parte Sur de la Bahía do aquella villa, y rellenar unos terrenos hoy ocupados por el mar. Y para que las personas que se crean perjudicadas cou la realización de dichas obras puedan concurrir dentro del término de t. eiuta dias á contar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Políticoóála Tenencia de Gobierno de Cienfuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas, se publica en la Gaceta de la Habana y eu el perió-co oficial de aquella cabecera, e i la inteligencia de que, trascurrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que
Intrn «íeuciu Oeupral «la	da 1«
Islntl Cuba.
ANUNCiO.
Debiendo proeedersa á contratar por el término de un año la limpieza de las letrinas y pozos negros de todos los fuertes y edificios militares, dependientes del ramo de guerra quo existen en esta plaza, con arreglo á lo dispueito por el Excin >. Sr. Capitán General de la Isla on 2 del mes actual, se convoca por el presente á una pública y formal licitación, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1.	p La subasta teudrí lugar eu les Estrados de esta Intendencia á las 12 del dia 7 de Fe-brero próximo, en cuyo dia y hora ss constituirá el Tribunal para la misma.
2.	Las proposiciones se harán con arreglo á lo que determinan el pliego do condicie* nes y modelo de proposición, que se hallan de manifiesto en la Secretaria de esta Intendencia, y se inserta en la Gaceta oficial y periódicos de esta capital para su mayor publicidad.
8. p El acto se verificará con arreglo á lo prevenido eu el Real decreto de 27 do Febrero de 1852, y las proposiciones serán presentadas media hora ántes de constituirse el Tribunal para dar principio á aquel.
4.	p Los licitadores que suscriban las proposiciones están obligados a hallarse presentes ó legal mente representados en ol acto da la subasta, con objeto de que puedan dar las explicaciones que se necesiten y en su caso aceptar y firmar el acta del remate.
Habana 13 de Enero de 1874.—El Comisa rio de guerra Secretario, Agustiu Van Baum-berghen.
MODELO DE PR0P03LCI0N.
D. N. N. vecino de.......enterado de los
anuncios publicados por la Intendencia Militar de esta Isla en la Gaceta oficial y demás perió «licos de esta capital y del pliego de condiciones i bajo las que se saca á pública subasta la limpio-i za de letrinas de todos los edificios militares do I esta plaza, se compromete á tora ir á su carg* el
servicio y ejecutarlo mediante la cantidad de.
pesetas cou estriota sujeciou á le preveuido eu el misino.^
Feeha y Arpia.
Pliego de ooudiciones con sujeción al cual ha de contratarse eu pública subastada limpieza de las letrinas y pozos negros do todos los tuertes y edificios militares dependientes del ramo de guerra que existen en esta plaza.
pub ioó en la Qacota dalos illas 2¿ y 23 dsl corriente.
En la Plaza de la Habana á los t-eiuta dias del mes de Enero del año mil ochocientos setenta y cuatro, reunidos en junta el Sr. Intendente de Ejército D. Domingo de Olorizy Puigcerver, el Sr. Sub-Intendeute Militar D. Francisco López Bago, el Comisario do Guerra de primera clase D.Juau A-lsuar,yel de segunda clase D. Agustiu Vau-Baumberghen cou objeto de acordar el precio que hado servir de límite en la limpieza de letrinas eu el período de uu año, visto qué la subasta anterior celebrada ol doce de Setiembre de mil ochocientos setenta y dos, se adjudicó el servicio por treinta y cinco mil pesetas con la rebaja del veinte por ciento que lo reduce á veinte ocho mil pesetas, teniendo eu cuenta la depreciación que 3ufre hoy el papal moneda euyo tipo sobrepuja al ochenta por ciento, causa dol alza de precios que han alcanzado to los artículos de consumo, de común acuerdo los Sres. de la Junta resolvieron se fijase como precio límite para la actual subasta, la cantidad de cuarenta mil pesetas, —Y para que conste lo firmaron dichos Sres. de que certifico.—Dom ngo de Oloriz.— Francisco L. Bago.—Juan Adsuir.—Agustiu Van-B imn-borghon.
Don Agustín Vun-Buumberghen y Vázquez, Comisario de Guerra, Secretarlo.
Certifico que la precedente copia, lo es á la letra de la original que existe en el libro de actas de e3ta Intendencia al folio ciento treiuta y uno.—Pecha ut retro.—Aguscin Van-Bau*n-berghen.---Vt. ° Bn. ® El Intendende de Ejér-
cito, Doming o de Oloriz.
SEGHJ.VD1 »BOCiaV.
AdmluUtraclou Ce «tral de Rentas y Estadística.
Dada cuenta al Exorno. Sr. Intendente general de Hacionda del expediente formado á consecuencia del fuego ocurrido en la madrugada dol 30 de Noviembre último en el edificio do la Aduana vieja, on la parte quo ocupaba la Ordenación Central do Pagos y Administración Local de Rentas, con objeto de hacer las reparaciones necesarias: S. E. de confornii-midad con lo propuesto por esta Administración Central, ha tenido por conveniente disponer se saquen á subasta las referidas obras bajo el pliego <le condiciones aprobado, debiendo celebrarse la subasta el dia quince del próximo mes de Febrero eu con asilencia de los Sres. Ordenador slilto^e'Jirtñ'féí'luí^Jltador Central, Letrado con-
Lo que se publica en la Gaceta por to. -----
15 dias para general conocimiento, y á fin de que las personas que quieran tomar parte eu el citado remate, previo el depósito correspondiente de 5 p§ . puedan acudir con sus proposiciones en pliego cerrado á esta oficina y bajo las condiciones qus á continuación se exprosan.
Habana 30 Enero de 1874.
El Administrador Central, interino, Emilio Marín y dei Corral.
Pliego ds condiciones para las obras que se han de ejecutar en el edificio de la antigua Aduana hoy Intendencia General do Hacienda.
I.	51 En el departamento do la Ordenación go-ueral de pagos donde ocurrió ol incendio se colocarán cinco ventanas á la inglesa en las medianería* con cerco y reja de hierro y vidrieras en dos témpanos, el de ía parte superior fijo y el otro con contrapesos embebidos en el cerco.
2, a Para dar la mayor luz posible á causa de haberse elevado á mayor altura la casa medianera, se hará el rompimiento de los arcos do las ventanas poniendo umbrales de madera dura á la altura del teono.
3.55	Existiendo un pequeño movimiento en el ángulo de la medianería se colocarán dos gatillos de hierro de cuadradillo do 25 milímetros y tres metros de largo con sus áucoras correspondientes.
4.	a Eu la medianería del fondo se pondrá una ventana y reja dando la mayor posible.
5.	a Se hará el recorrido de las azoteas levantando en el último cuarto el solado y el enrajonado poniéndolo de nuevo, empleando cien lozas de Ham-burgo y tapando sus juntas con polvos de ladrillo y cimiento romano.
6.55	Se dará de lechada de dos ó mas manos on todos los departamentos y galerías así como cu las oficinas de contribuciones, con lechada de cal de Marañon, Contaduría, Centro y Secretaría.
7.55	Se construirán dos tabiques para dividir los departamentos de la Ordenaciou y contribuciones on vez de los de madera que hoy existen, y ]oon-clusioi del de la primera traviesa así como tabicado de un arco.
8.	* Eu todas las piezas y galerías de ambo» departamento* se pintarán frisos al templo de un metro do alto, así como «mía Contaduría, Centro y Secretaría.
9.	* En los cuatro hueoos de la galería de la Ordenación se colocarán vidrieras de correderas como la» que existen en los otros costados del patio, forrando do tabla los medios puntos y poniendo óvalos con cristal.
10.	Se pintarán al óleo con dos manos todas la» ventanas, rejas y puertas de ambos departamentos, así como las persianas y bastidores de los cuatro huecos de la galería.
II.	Se pondrá un retrete inodoro con tabloncillo de nogal con buzón, tapa y frente, así como en la Contaduría, en el Centro, Secretaria ó Intendencia.
12 Se pondrán maderos de piedra estucados y forrados su frente de azulejo de un metro de largo.
13.	Eu la meseta do La escalera se formará uu cuarto de persianas de la exilíente.
14.	Se blanqueará y pintará al óleo de verde bronce la3 baran Jas de la escalera y friso al temple, así como en las de la Contaduría y Centro.
15.	Se recorrerán los pisos de hormigonen las dependencia» de Ordenación y Contribucioue».
16.	Se hará la demolición de los comunes y techos dol cuarto del cochero, rehaciéndolo de nuevo, poniendo maderos de peso de cinco pulgadas de grueso por diez de alto, loza por tabla, enrajonado y solado de Hamburgo.
17.	El nuevo común que so situará sobre la azotea ocupará una»uperflcie de 18 metros, formado por entramado ele madera y tabicado de ].uir¡ii0