•wgwaweiegHti Kvcuia. Ay unlauxicuio.
Secretaria.
Vrato3 por el fíxcmo. Ajuntamíonto en la se3ion extraordinaria de á deí eorrieate Jíts relajonas f irmadas por la Folíela, da las personas que so:i-itarou socorro por haber sufrido perdí-*	¡ temporal acaecido en Octubre del año
pasado, y considerando que cu las mis-están suficientemente justificados los ; da que se quejan los interesados y que parte, el ¡amantabla estado dalos fondos da 1 Casa de Beneficencia j Maternidad, reclama 1 i particular ateueion de la Municipalidad, s 1 ñu servido acordar cjue la cantidad de, cinco m i ochocientos diez y siete pesos ochenta y cinco contaros, que resulta existente en arcas corno pr > dicto de las iuscricione» que so abrió ron par í al incen
das en 1 ■próxin; mas n ■ perjuic
por otra
sitado t pros de ; opongan el tèrmi .i »
socorrer lo» infortunio» consiguiente» 1 o del mercado da Tacón y los del ¡uporal; se destina i socorrer ft lo» po-juelasilo, ámenos que los donantes so á ello, en cuyo caso lo manifestarán- en de ocho dias después do la pu'dq a:
José Manuel Ortiz de Lucas, matrícula de Marin; José fiamos de Lorenzo; matrícula de Ponce; Antonio Sánchez do Valentín, matrícula de Puerfco-ftico; Francisco, Sanchez de J oaquin, matricula do Murcia; Francisco’ Mcroflo de Juan, natural do Murcia y Uár-los JDiaz do Agustín, que el dia treinta del corriente á la una de la tardo se sirvan comparecer en la oficina de la Sub-cbmisioiij calle del Empedrado nú-niero primero’ para prestar sus declaraciones en expediente que pende ante la Comisión de Arbitrage de Washington por detención déla goleta Arietes de ht:mariné moroaute cto lo* Estados Unidos, por el jpruiebot.dédíPuiarina de guerra Omega.
Jlabuna ’jïftVzb' 13 de 1874.— José Amór.
Monte dA l*ii tlsul tío íallaluiaa.
■ •	Dirección.
cion clel competente anuncio.
Eri'Ti' Cbnsecuencia ctKxcmo. Hr. Gobernador J‘re3Ídj3^..¡^Ji!| servido disponer so publique dicho acuerdo^flnvre \aoiaS personas que M	jyi o
estóu c informes conlauxeMÍluciou aeTTSxcmo. Ayunta-ó ifento, presenten «as eorrespondioiftcs reclama -'¡{.mes en la Secretáría Manici'pdl dentro del pl¡U- de oaho dias, trascurrido .oí, cual se dispond:ú por 8. E. *e lleve á efecto 1« traste-reqcia iíp ífdada pon la3 formalidades do Loy. Habana lá de Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón tU Behavarrm.	.	. - j>.	, j.
El Exorno. Sr, Q-oternaíor Presidente se ha servido disponer que todos los propietario» de casas que su expresan en la siguiente relación, ocurran ;í la Contaduría Municipal á satisfacer la que les corresponda por las acoras colocadas y cloaca v construí das en ellas, en el término de quince-dina que vencerán on 27 del actual; en la inteligencia, de que trascurrido este plazo, se co brará á domicilio con el recargo del 2 p. § y después’de Hez dias mas por la vía de apremio.
iíEL^ClON QUE SE CITA.
y &
Aceras.
Monte números
17—31 -3.3—35—39-41
.(feoaeas.
!po números impares, del 83 al 3ib—43
“ J' •Oh!
y 45—y ¡i ires del 16- al 22 v accesorias.
Oa.-tilio números 11 y 13 y accesorias y pares dol ¿0 al 34.	•
Ferpaiulina número» impares dol 47 al 53 y paras del 48 al 54.
Monto 832 y 850.
llabaua 13 de Marzo do 1874.-El Secretario, llamón de Echavarría.
•	** l '• él •	L.
En‘eampliimiant® da la resoluoiou dictada por «1 Exento. Sr. Gobernador Superior Político cou el ii i do evitar los abuso» cometidos por los encarga los del contratista do calocacion do sillas en 1 h pasaos; cobrando mayor precid do los estipula ¡o» ou el pliega do condiciones, el Exorno. Ayuntamiento »n sesión ordinaria de 6 del actual acordó que on lo sucesivo fijo el contratista eú loS extremos del parque de Colon los cedulones correspondientes quo designarán el procio de cada silla y silloa, así oom» ol derecho qua tiene por el pliego antes mencionadq do cobrar niuivamonta-dicho precie oad» ve/.'que se cambie de puesto ó asiento.	"	¡
Y dis^tiost» por ol Exorna, ir. Gobernador Presidente su cumplimiento so publica para general conocimiento.
Habana 11 do Marzo de 1874.—El Secretario, Ramón de Echaoana.
Noh ibioudo tenido efecto por falta do lidiadores los remates anunciados para osté día d6 loe servicios do.carruajesy conduce ou da útiles para las fiestas á que asisto la Excma. Corporación, el Excmo. Sr. Presidente se ha servido se-üalar dé mfevo'pqra bus subastas el dia 1. ° dol eutranto mes de Abril a la* luía de la tarde cu la sala Capitular ante la Camisiou 2.15 con oxtricta sujeción á los pliegos de condiciones que se insertan á continuación.
líab ina 11 do Marzo de 1874.—El Socrétá-rio, Ramón de Echavarr'ut.
(Vcánse los pliegos de coudieioues publicados en la Gaceta de 1» de Mayo y 23 de Julio último.)
. .. Acordado por el Excmo. Ayuutamient® la adquisición de 15 ) palmas adornadas para las fiestas delDemingo de Ramos, el Excmo. Sr. Gobernador Eresidonte ha dispuesto se cite por esto ra dio á las personas que deseen ha o .rsfl cargo dol arreglo y adorno de dichas palm"s, á fin doqúb presenten dentro Me cinco diao sus proposiciones á la Comisión de Gobierno interior en la Secretaría Municipal.
Lo que de órdoa de S. E. se publica, pava general conecimiento.
Habana Marzo 12 de 1874.—El Secretario, —Ramon de Echevarría.
La persona que se considere cou derecln t las alhajas contenidas eu los lotes números 17142 y 17857 depositadas eu este establecimiento eu 21 de Enero y 23 - de Abril del año próximo pasado, appdíiyí' dentro quince días, á hacerlo valer, apercibióla dé quo se óutregaráal interesa-[ló'dtíi «uplíteádo de la credencial del empeño.
Habana Marzo 10 de 1874.—El Conde Cesa Ponqe de Incoa y Maroto'.
boniítadl aéfft Ronera i «*el distrito da la Ha oima y fíabiím» Militar u© la Píi*za.
1'	‘ División de reserva. ■ lfcÍM ‘ i
P-OIJS í>M:%o' íhbiüijor'y I Jvr .qaúw¿<.q dtU rdgrmii foiif,eríá,’Í''itiyUfqé utia
#4'
Plana1-, '‘apitan Teniente del miéntp de,Nápoles núm. 4 de Iu-sjftf pe alta sumarla; i^abíG iijcsk ausentado de ia Plaza de 1» Habana xjjaucpp Oedfeu Arre-e, soldado que era dai batallón :Provi»rp;tal de ia Uabana, hoy qo la 7?-Compañía del 2? batallón dil regimiento de N ípolev, a quien estoy su-tqar,,audd p .r ü^lito do‘. *>gn idadíserai >u; y usando de las f^eujtadtís que uitt ceucoden las Lteales ordenanzas, pi>,rbo¡jpre.;cf«to -11 ni -, eit > / o npla/o p >r primer edic-lo y >u;egpuqfCUu if> C1) 1ro i Arrase, seflaISndols !A Ejorudézaale.¡a C.b ina, d-< uit d^borá, presentarse per-soualmquté 4jf el t'3.-ni no' de treinta diaá, que se cuenta ,> ligada o tita de la fecha a dar su declaración; y de no compa'réCeT eh ti refolido tdaBfae’Seguirá la causa y 93 sqntonciaiá. en rebeldía por el delito que .merezca póna tña.4 ¿rov . -Fíjese y pr igrtnese est« edicto en los periódicos f-tb ia es de la lkia/.a de li Ha» aai*<—Nueva . tieroua 28 de Febrero de 1874 —hll F.jscíl, Patríelo Po-' blaqur.—Por'mandado de dicho tir. K1 Flscribaüo, Celestino Ltrui.
eses!
TERCER i SECCION.
Juzgado de la Ceinardmela General c Marina del iau»tadeio de la Ilabuua.
Don Manuel de la Rigada y Leal, Contra-AImi-raute de la Armada Naval y Comandante general de Marina de oste Apostadoro, oto. etc.—Do acuerdo con el Sr. don Marcelino Travieso y Jimenoz, abogado de los Tribunales de la Nación y dol Ilustro Colegio de Madrid, Magistrado de la Excma. Audiencia de esta Capital y Auditor do Marina do o»te Apostadero; he dispuesto practicar la visita general de presos, que ha do celebrarse con motivo do la próxima «Semana Mayor,» do todos los presos quo tienen .causa pendiente eu la jurisdicción do la Ar mada. Y debiendo tener efecto ol expresado acto de Visita general por este Juzgado en el Arsenal y Cárcel de esta Ciudad el dia veinte y cuatro del corriente moa do M^q’zo á las ocho de sn mañana, pu-blíquese con hv ítútfcipácicnliibcesafia en la Gaceta Oficial y Diario do la Marina do esta ciudad, partí conocimiento de quienes corresponda: particípese al Sr. Comandante do esta Provincia al Sr. Fiscal de de este Apostadero y notifíquese á los Procuradores y defensores do pobres do esto Juzgado.—Habana Marzo trece de mil ochocientos setenta y cuatro.— Rigada.—Travieso.—José A. Gómez.—Es copia.—Y para su publicación en la Gaceta Oficial de esta Ciudad según está dispuesto libro la presento.—Habana Marzo trece de mil ochocionlos setenta y cuatro.— José A. Gómez.—Escribano principal de Marina.
Sub-C misión 'lo ArbHréJe Hisiituo-Amei'l-caiin de la Habana
Don José Amor, Secretario Notario de la Sub-Comi-sion do'Arbitraje de esta Capital.
De orden do los Sres. Comisionados se hace saber por medio do esto edicto de citación á don Angel Benito María, Alférez de NayÍQqn Enero de. 1809; id Contramaestre Ramón Vidal y á los marineros Nicolás Várela de Fulgencio, matrícula de Sada; José guarez d» Antonio, matrícula de Yillagaroia,
■ A*
Don Francisco Curto y Cubai or, Capitan graduado, Te mente (J*l primer bakillou fiel regimieuto artillería i y ÚVZ F's{a! <J» awrlguumon déla deserción <h:fqmfM-rb de^fi -k50 «ompaílfa ñ»l <.¿pr*> a,io bu-
lallon y regí « ieqto Jqan Humielen Foirds. lí ¡lK.u-'ieme i«»h uyendo isumááia. en averiguación do Su deserción dai artillero (Je ,1a 4i compañía del mismo but-il on y regimieui_a.Juaii Hrndedeu Ferrús, ltauio, cito y emplaza aor»e jte segundo edicto, y en uso ao las /acuitado» que pài» estos posos eoucédeti ks ordenanzas & ¡os iptieiaios de; Ejérfeiie, para que el ex presado artillero se presente en el término ile reiute dias, n contal- desde esta fecha a ia guardia de Preven» c'on del cu '.riel que Ocuna esto regimieuto, en el bien ei.t indi lo que de hacerio »«{ se oirán sus descargos y y de no se seguirá Id-causa y se la sentenciará eu rebeldía por el Odiséjb <lft guerra ordinario. Fíjese y pr gé-nese oste e lico HiO lna 21 de Febrero de 1*74. Francisco Curto. Pur su manda to. David Chiriveii?.
Don Mariano Marty y Castro, Capitau Graduado Teniente del )>riiner Batallón ttel Regimiento de Artillería 'h pie-, ¡usz- Hseal do la sumaría que se lee si • gue h los urtillercs Harnou Piamo3 Perez y Millau Gil Mili;-.
Habiéndose aa-eulmlo del Cu irteí qve ocppa este lie gim ento, ios arUlh-roe del 2? II nailon del mismo Ramón Ramos t’wKs y Afilian. Gil Milla á quienes estov praotsautlo t>av el deiito dedurtveion, cometida el diu 2ó di i mes de D ci :mbio último, y usando de lat faculta-deSítua; pura e.-t >3,ca,sos conceden lys Ordenanzas á lo-. Ottcíidosiiioi Kjétol-to^qwt la -presente,Hamo, cito y emplazo por edo primer edicto y pregón, a los dtóho» Ramón llames Perez y Millau Müá, sefiafáudo es la guardia de prevensiou de eate Cuartel, donde deberán comparecer personalmente dentro el término de treinta dias > epn.ar desda ( ei i ia de la feohq á dar sus descargos y deiioromp jreeeren1 el referido plavo^eségüirála causa.
Fíjese y- pregónese;este a Hoto para que llegue á no«-ticia de todos.—Habana nueve de Febrero de milocho-cicntcs setenta y cuatro.—Mariauo Aiarto,—Por su maa-"am. Manuel Sanear. ........................-
nopnrtumcnto «lo Artillaria do . k	lila <|e Cubti.
lu
Don Alejandro Mucieutea-y Castre, Comaud inte de Iufratería y juez liscal de causas enasta ciudad.
Por, eljf reseiitc ¿p qita, llama y emplaza á D. Miguel ütññcz CasÜTI'í, natural Via la Villa deGuauajay, de ol años de edad, viudo, de oficio labrador, vecino (Joljiuebloda Rshia.Honua y prófugo-^de 1« Cárcel provi sio al de dicho pueblo, para que en «1 término de tiyhq.'i diai á contar desde la feep», comparezca en esta fiical; , Recreo uúm. 51 ó en la casa Comandancia de armas utíi susodirho UaUia-Hoiid», con objeto «la.noli» ficai.-?t> dul¡ sr brusáiipiqnto . en ia sumaria que se le sre guia per sospechas de incendio eu una casa de acopiar Pagan >q u cfi. ipgeuw ((Dos Hermanos» y de la propiedad d<-l Excuto. Hr. D. Igii», io tíandovai: eu Ja inteligencia qua eu dicho“sobreséimiento se ordena también, sea puesto qn lilppru d el. tgfai tío Gómez. Y para que lle-gue fi liOtiuia cel /útero a ip y-pueda efoctuar el eom-pareixfe qu> se, tpeííeiout», se publica por.cate medio H*n ia'Ctudéd de Pjnat del Rio á los Jos fiias del mes de Marzo dj Ib74.—Acjaudio Mucieutes.—Por su mándalo, Daniel Lauaouuo.	;
Doh ÍÍTopó’do Rtmaíeá'y Valor, Tmiente del primer ba'HÜon del rt gimtqhto da artfltería á pió etc.
Habiéndose ausenta lo dé este Cuartel lo* artilleros R-tnx n Zttioágo, Francisco Izarl'egul, Manuel O azola y Gerén iiVó tdatieh z, áñjuieues estoy sumariando por el delito de des"roigo, usando de la jurisdicción que Jas ordenanzas mt coiícedeu, por la presente, liara >, cito y era; lazo j o.' este .s 'guúdo odicto y pregón á lo» dichos artillólos, s. íl dando es o Cusrtel, ddude deberán comparecer en et türmlud de veinte dias á dar sus descargos y defensas y da no comparecer se seguirá la cuun, juzgandoén -reb-ehha, Sin mas llamarles m emplazarles.
Fíjese y pregónese este edicto para que llegue á co-nocimioJtó do io-'os.—Habana 7 de Marzo de 1874. Leopoldo Romance. Por sn man iato, El escribano, Laureano Villas.
Casa «le Bcneflteiielit do la Haba na.
El Sr. Director de la Sociedad anónima «El Liceo de la Habana» propietario del Te Aro de Tacón, ccn fecha 5 dai que cur.-a, mnitió al Excmo Ir. Uoberador Potí-1 ico, Presidente de |a Jauta de Gobierno de la Casa de Beneficencia y Maternidad, en concepto de donación á ia mi mía, jas <fiue > mil novecientas sesenta y cuatro papeletas que constan en la relación que se copia á couliuuatfiin y las cuales quedaron sobrantes á favor del Establecimiento, ;;eguu io ofrecido, una vez efectuado él batíe de disfraces que se dió eu la noche ñamada de Piñatü, debiendo decidirse el u-sultado de la rifa en el sorteo de la Lotería que lia de celebrarse el dia 17 del actual; pue¡yel primer premio ó-ca el temo de oro y coral corresponderá á la papeleta que. tenga el número igt ul ai fiel billete agraciado con cien mil pesos, y el segundo, 6"sean las seis onzas de oro, á la que tenga el número iguu! al billete á quien toquen cincuenta mil pesos.
Lo que por orden (le S. E. se iuserta on la Gaceta ofi fiai para .conocimiento público, después de dirigir una eiípresloú de gracias al referido Director y por su conducto fi dicha Sociedad, eu nombra de la Junta, por el beneficio dispensado á la casa.— Habana 13 de Marzo de 1874.—El Secretario iuierino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Sociedad anónima «El Uceo de la Habana.»—Gran teatro di- Tatíou.—Rifa de la Piñata.—Papeletas s(-brautes dé i» rifa de uu torno de oro y or ral y seis onza » de oro espártelas, que se donan á la Casa de B íuefieencia y Maternidad según lo ofrecido.
Cuaderno?.
Némero*.
Papelelas
6	2001 á	2400	200
7	2101 ft	2800	200
12	4401 ft	4800	200
J í»	4801 ft	3:00	200
11	5201 ft	5600	200
15	5001 ä	6000	200
16	0001 á	6410	20"
17	GIOÌ ft	68 0	200
n>	8101 ft	880 )	200
23	8801 ft _ .	9200	200
24	9201 á	96)0	200
25	960 L ft	10U0O	200
29	11201 ft	11500	200
31	13497 á	13600	62
46	.1800L ft	18400	200
47	3 «40 L ft	38SOO	200
48 ,	IS 301 ft	19200	209
49	19201 ft	19600	200
ro	19971 ft	20000	15
51	20357 ft	2<'400	23
51	21201 ft	216LO	20#
65	21001 ft	22000	200
66	22001 ft	22400	200
57	2240L ft	22800	200
58	22801 ft	23200	200
89	23201 ft	236 0	200
60	28601 ft	21000	200
01	25201 ft	25800	200
05	25801 ft	26000	200
63	28001 ft	26400	200
68	26801 A	27200	20)
60	27211 ft	27600	195
í0	27927 ft	23000	33
72	23715 A	2380#	43
Total.
5961
Habana 5 de Marzo de ls74.—El Director, Francisco Marty y Gutierre*.
Es oopla de que csrtlfico.—El Secretario interino, Bernardo Calderón y Sarmiento.
Orden de la Plaza del 16 de Marzo de 1874.
Servicio para el dia 17.
Jefe do dla.-D. José E. Moró de la Bastida, Coro-uel onmer Jefa dol batallón de Parada.
Parada y Castillo del Príncipe.—lí de Voluntarios. Maestrauza y baluarte de la Puuta.-Voluntaríos de ai- tu le ría.
Patrulla.—Escuadrón de Húsares, ídem en Jesús del Monte.-1) compañía de Voluntarios de! misino barrio.
Hospital y provisiones.—D. Francisco Bacarizc, Capitán de Milicias Caballerías de S. Antrnir
Médico para las mismas.—D. E>taban.PiniHa, de la Sub Iispeccion de Infantería y Caballería.
Ei Capitán Sargento mayor Interino, JLezeanb.
Colegio «|q Oorreilore», Volnrhis llviner., cíales «le I;» Uabiiuí».
■	■	CAMBIO*
Via» i* ...............    ¡i
Barcelona...................J
Santander.................  '
Bilbao ..................... ¡Nominal.
Han Sebastian.............
rz::;;:::;::::::
Otras plaza» de España.. . J
Ftóndres....................
ulverocol...................
[j.yerj'ool pag?en Léndres.... pristo i....
Bristol j ag? en Léndres...... 4138 á HO.
Glasgow,..............
Glaagqvrírngj en Léndres....
GreeucoK....................
Greonock pag?en Léndres... J Hamburgo..................... i#g á 11«.
g-"‘.............—..........
Huvre nag? en París.........
..................
vlarseha pagadero en Paris.,.i
Burdeos.w...................
Burdeos pagadero en París...
gantes......................
Atantes pagadero en Paria., j Ganey.........
Navoy pagadero en París....
Amheres...	.........
Ardieres pagaderoen Paris.,._
New V
Boi ti h	...............
de«..u pagíeu N. York.......
Baltim re...................
Baltimore pag? eu N ew York
Filadelfia...................
Filadelfia pag? en N. Y<- k...
:4ew Orleans................
Orleans pag? en N. York_
Mobj la..........m.i.iu.......... .....
Vlcfciia pag? eu N. York....
L*ortlaud...................
Portland, pag? ea N, York!!
daagorU...,^................
Bangor. pag? en N York....
Providencia.................
Providencia pag? en N York
Moutreal....................
Mentreal, pag?en New York
Brjstnl.....................
Brutol pag? en N. York......
Wllmington..................
Wilmingtonpag?en NYork.
H 'llfax....................
Halifáx, pag? en New York.
Frsuckíort...... ...........
Franekfort pag? en N. York./
Onzas mejicana*.............
Pesos ídem en la plaza,......
Pesos idem á bordo..........
PiS is ídem en depósito.....
Fosos columnarlos............
r»ro americano acuñado Oró del cuño español...........
Descuento mercantil.........
B? h an vendido mil onzas la semana próxima á 103 P.
ACCION E8.	1
Banco Esp ñ >1 de la Habana...... 23 acs. al 47 p.g P.
8HE8. CORREDORES DE 8F M 'NA Pr. nambion y acciones.—D. José M.1 Valdés, auxilia r del Colegial D. Manuel Pedreira, D. Eduardo Ta-be mor, id. del id. D. José E. Rojas.
Ve frutos.—D. R.monJuliá y D. Romualdo Bi-deau.
Habana 18 de Marzo de 1874.—EL Sindico, Ignacio Fcilalver.	■»»■»»»» '
110 á 112.
Currenoy. 89 A #2 P. 60 d?v. •4 A 85 P. c[v.
ORO.
110 A 112 P. «Odr.-. 114 A HOP. üjv.
120 á 122 P.
10 A 12 a "uní.
oro español A entregar
ESCUELA PROFESIONAL OE LA ISLA OE CUBA-
ObSIíUVATOEIO FíaiOO-MBTBOROLÓQICra Estado de las observaciones heohas el diali >te Marzo de 1874.
Abreviatoras.—e. cirrus —n. nimbusr-p. pallio—q. oú-mulus.—t. »cultos—h. horizonte.
Barómetro rerkioido. •iMeHM»*
Termómetro centígrado....
Tensión del vaporueagua«.
Fracción de saturación...
Anemómetro...............
Dirección del viento.
Admidómetro......
Estado del cielo.....
Cantidad de agua llovida....,
El Seoretaric.—F. U. Morrena.
HOR AS DI LA
mañana.
arde.
la 1.	L< 11	la '.	Li fi.
768,42	764,02	782 10	782,95
If, 40	28,50	29 10	25,00
13,2«	14,57	16 í)á	16,72
79,00	50,60	54 00	71,00
0,»0 E.	2,54	4.1 2	l,>-8
	E.	N 0	ENE
••••••••«	■••••••••*	...... ...				
qh	fi»	C q0 .1	qyc q 0.8
inat tnta Prefeatonl de a.* Enatftanza,
El Gobierno Superior déla Isla so ha servido aprobar la alteraoion ocurrida en,el cuadra de profesores del Colegio privado de esta Ciudad Español de Santiago Apóstol 011 la forma siguiente:
Al Ldo. don José Domenech y Só»é para quo desempeño las asignatura* de Geografía-é Historia do España, 6 Historia y Geografía general, Traducción de griego, Retórica y Poética, Psicología, Lógica y Filosofía moral, que estaban á cargó del Bachiller don Matías Riera.—Habana 14 da Marzo do 1874.—El Secretario, Dr. Rafael Poyatos.
Lu célula comensal rúm. 282, exps lida por esta inspe cción en 11 de Enero ds 1873, á favor de D. tíatur-mno Noguerales y Rodríguez, natural d» A?tu.iasde 00 soltero y, dependiente, ha sufrido extravio, y por lo tautn queda iuvHidada.— Habana 28 do Febrero de 1874. Fermín Perez.
xj\ cédula iifim. 42, expedida por la Capitanía de virntro ou 5 do Euero del presente año ii livor d j J). L -renzo Miguel y Faura, natural de Cataluña,'soltero de 40 unos y dependiente, ha sufrido extravio; se sup!le» ¡a publieaciou eu la Gaeetu oficial de ia invalidación de hoaa cédula. Habana 23 de Febro de 1871. Fe> min Perez,
La cédula de c Veza núm. 5X7, exp (lid * por os ta Inspección eu 20 d¿ Marzo de 1873, á.f ivor del moreno libre Elias Cabrera, uatq/ai de ia Habana, soltero, capten) do fli año) de edad, ha sufrido (Xtravio, ^e suplica se sirva publicar su invalidación eu la Gaceta, Habana 5 de Marzo de 1874. Ferññu Perez.
tUAHTA HKQCiÖN.
OFICINAS DEL INTERIOR.,
Ayuntamiento de Ccleti.—Secretaría.-^Aulorizaio por et Gobierno Buperior para shba-dác la eonstruodioa, de los escusado3 de Ja Cárcel de esta Villu, fa'ooin¡;oai-cion del algiba y oonstrdcoion de 129 varás ite mamiihs-tería para un í tapia en el traspatio del edificio, tasado qu 3941 pesos 80 centavo?, ha acordado si AyuiHMnibu-. to convocar Heitadores para ol refcridó reniia!»^ per «• término dj 15 dias en que so adjudicará at ihfejor posto*; eu la tntéligeubia de que el que resulte coittratisi.aparr «¡birá no esta suma s'nola.mas ó ujénoa'qsee rogidtv, uu sujeciou á los precios de presupuesto hedha que sea ta medición de la obra ejecutada, *y con eujecroa •( las condiciones generales para obras del lisiado, nümdud is á observar por el Gobierno Huperiii- y qfte- figUran-eri el expediente, seüalaudo puradich > réuiútío'cl-di!» 27 del actual, hasta cuyo dia podrán presenti rse la.spropo siciones en pliego cerrado al Ayuntamieuto, eu donde se halla el expediente ds manifiesto para todo el que .deseo enterarse.—Colon 7 do Marzo de 187-i. -Jo¡,6 Ma ■ ría Jiuceta.
Ilústre Ayuntamiento de Bejuca1.— Sfói-étlri».1— Ei-' Ilusire Ayuntamiento detesta Ciudad en sesión' ordina«» rh\ celebrada en troca del corrimte y prévin dUt h'iza-cion del Excmo. Sr. Gobernador Superior Político, se ha servido acordar se convoquen nuevamente aspirantes Ala pinza de ó édieo municipal y forenses de loe partidos de (¿uivicauy la Salud dótala esta con el haber de’cuatrocientos pasos anuales, los cuales presentarán sus solicitudes documentadas en esta Secretaría, en el termino de treiuta dias, contados desde esta fecha. Bejucal 28 (le Febrero de 1874.—Por indisposición del Se' cretario Contador, JosóBerdet.
Si así lo hacen se les oirá y administrará justicia, y de lo contrario se seguirá ad-nauto eu sus ■■ «tune ónos- pa> ráudoloj el perjuicio cousi'guients. Dado en 1» villa le Remedios á 28 de. Febrero de ,1874.—Juan G. Abren.— 1 or maúdado dé 8- Sfia., Manual Domínguez.
ra r,	‘	E O 79
D,m Gregorio Gutiérrez Hsrrezwelo, Jaez de priaihrt instancia del di»frúó de B den rite.
Por esto mi segundó edicto y pregón cito, II una / emplazo A D. Bsrnaf lo de Toledo, natural de Cian-(oegos, empleado cesante da Correos y á D. Aatóuio b erna^ lezDaro, natural de Mudrícl, casajmy hlayor ds suad, p.ara que se li>r,Ssenteu e i cata juzgado, el primer® iiauípliirsélo.sh instructiva y el segundo á ser examina lo LdágaL laménte. Si ,aí! lo hicieren seles aduu-iiistjará jus.ieia y apercjbidb.s en «as® contarte de 'etlurAwelqs rebeldes V contumaces.—Hab-mo ’ 7 de Marfie. 1574,—Gregorio Gutiérrez Herrezuelé.-p,irimau-dalo de S. Sria., Joaquín Lauci?.	E O 19
Doo Autouio Guzma'.r Pa'uChl, Juez dé primera mi tauciú fie fc?t i ajiurlc l y su jurisdicción etc.
Por este mi s'eguiiuo edicto y'prepon, cito, llamo r emplazó A D. Juan Pino y D. Joaquiu O ifeía. para quo dentro ao ¡uiave (lias contad >s déjie esfa focha, se pro. senten eu l:i cárcel ifeéfita piutiafifí. de^caigarso. 'de I , culpa que ¡el resulta oú causa per robo de réaésen él iu. •eniíxdemoli.lo«pane^» ciertos y seguros le que ei a-ñ lo lijigeu se ie^ oirá y administrará ju ¿iéi y-teiopon. .ratjónehs deSlaifarJ rebfidps^y eoqtoól ces y por b s. t*pt--S los estrados del juagado cpfi qúié:! S.-, eutenderi:i Iá? nofiiicttciones y <lí¡.iu|ia tr.ámite'4 \el'Juicio Jame » 14 dp %srzo di 1874.—Auténiq Guzliiaau.—Bruno G. Camero. *¡	. ...	'.Al
gue».¡qu.i^ip.q	gor, fais .dad 'om una partida, do
:!„,¡-i ..o., u>; pi »ft® v -.wire de quo cinsi io Jiiciere, sa Ile xiiri, y.aduiiuistra),- i justicia, y. de ro. cbut/flrio .si Ut (}ac^”ttrá rebelde y contum;«, ,y por ba'tautes los es ■ orados riel Juígtide, ppmquieir ho entenderán las notifica ¡ioqe's y dqmis tráúutss (lehuuAa,. Ja.ruóo. Marzo 11 dsfi874.T^fVnte'(iio GiuiULp).—?ér ifijiadjifiq de.tí. Sria., Brnnp G,. Camere.. ¡ ,	,.	; t‘¡ , . E O 19
Don E hur lo Ofduñ s y M'ViJV Jaez de primera ‘ins-tauciudel.'distrijiq.alefitt Dat-4(hqí( ; -, .
Ppj eata ipi 3Î y última oarta dé edicto vpreai'n, ci to.
Ilustre Ayuutamiento de Cárdenas.— Eu sesión ordinaria culo irada por este Ilustre Municipio eu 2 ) ils Febrero próximo pásalo, acordó, so convoque pir 15 números de los periódicos. Gaceta 4« Ja Habana, Diario de la M^t iua y Bolctiu Mercantil de ceta Qiudail, á todas aqdeilas personas .á quienes e invenga h^c’qf proposicionts {ara el suministro del ampio^do pubti-co de esta ciudad y da. los edificios munielpSíe’s cómo Casa Cousistmal, Cárcel, Cuactel'de Bomberos y reloj de Ja Iglesia, bien sea por medio do ga», aceite mineral ú otra cualquier eustauola i¡ue proporcione Jouéna luz, especificando, clara y dotvlad ámente el precio por farol ó luz, con iliciones c m qua «f ctúará ei suministro y las en que se ha de efectuar el cobrj. L as propodeionte se harán por medio de pliegos cerrados dirigidos al S.v Teniente Goburnador Presidente de este í. Ayuntie-mieutOj durante el plazo de un mss á contar desde esu taclia y garantizando las citidas por medio de ear'a de abono ds persona conocida en esta ciad d que asegure ei cumplimiento da lo que so proponga. Se adviete paira conocimiento de las personas que les convenga has cer proposiciones, que este tiustreOuerpo Capitular posee todo el material de columnas, peso vates y faroles nejesario para el alumbrad > de gas que eu 1a actuiali-déd-fujcioua y que essuscep'ible de adaptarse.á c -ai-quier otro. Cárdenas 2 ile Marzo de 1S74.—El Secretario, Juan Muñoz'.
Muy Ilustre Ayuntamiento de Sauctl-Espíritu?.— Se* cretaría.—E ite I. Ayuntamiento ha acor lado se hugau nuevas convocatorias para la prov siou da las db's plazas de médicos munie pa es y forense, que resultan vacantes eu está ciuJa i, dotadaLcouel sueldo atiufil (le mil pesos cada una; y el Sr. Presid.-fite sé lía servido; •hspouer que por el periódico local.y Gaceta oficial se íi».-»«“ «=>piraute_s á las indicad 13, plazas, d intentó (Je , que .nre8eateu sus 'soitunques a'i» i. wrjnuátfibu don-tro de.' término do treinta ■.Has corridos desde la i-iSlet-cion de vate anuncio en los referidos i’.eviódíhis.
Y u'é órden de u Sria. se ha'e pública al objeto expresado. Saucti-Spíritus 25 de Febrero de 1874.—El' Stcrttacio, j'uime Bruno.
Junta Loca! de Instrucción pública do. Guauujay. Secretai ía.—Vac abites las plazas de directoras de las escuelas do p'-imera easeñanza elemental de entrada para niñas de Mario! y Axí«nnia»i dotada cada uua con el ha-'ber »’íutil de seiscie ntas paso?, ciento cincuenta para material, ciento dos p «ra alquiler de casa, y adema#, el veinte por ciento del traído referido, se hace saber por este medio á fin de que fas Sras. Profesoras, que (leseen aspirar ft dichas plazas, presenten sus solicitudes en el término de uu mea coiu udo* deade e-itu feehft, dopu * mentadas cou su fé de bautismo, titein profasiopal y atentados de su bueua contacta moral y política, asi como con la certificación de u'n facultativo médico, que-acredite no padecer enfermedad, ni detento iísLCv, fine, ¡as imposibilite toara la enseñan «a» sin perjuicio de cu i-lesquieru otro documento acreditativo de. sus méritos y servicios; advirtiendo: que la mencionada plaza, se proveerá r¡or oposición conforme á la circular de 18 na ¡se * tíemi re último.—Guanajay (i de FeOrerc da 1874,—José Rodríguez Ayala.
Junta Local de Instrucción Public* del Distrito do Trinidad.—Secretaría.—El Señor Cororrfil D. iedenco Montero de Espinosa, Teniente Gobernador Presidente (ielamisma, ue acuerdo con la Oorporaclóu, se lia -vivido disponer la publicación de la presente-por térniine de 30 dias, de iss plazas vacantes deja escuela de primer ascóus.) de niñas blauoas y (le la íuppófiphéfi del iVsi.o de Beuofioencia, dotada la primera cou el aueid > anua de 701/ iroso?, 175 para material y 210 pira alquiler dj casa V la segunda cou la de 360, el 2(Tpor ciento de aumente, v doble raciou, á fin de que las pericias que do-aeou H.jiioUar dichas plazas por oposición, cuyos ejercicios tendrán lugar los dias tres y-cmqo ««fl ro de I íarzo eu la forma prevenida eu chCUláT de 18 le Seliemhre último, lo verifiquen presentando Jos (ioeii-mentos: de sus méritos y servicios en b'eérotarra liasta uudia antes do los señalados.	.
Y cnmpUeddo lo dispuesto por 8. Sria, ef»í,;0.J2! pre,ent e eu Trinidad y Euero 22 de 1S74.-E1 Vocul 8e-cretai io,—Roque de Hotolongo.
toro,-.y de 42año» de efiad; y el segundo natural y v. -Ciño de es,ta solterp, aib-Qil y dé veinte y echo aSus da é Jr i:.para que en ei lérm.i'U) du nueve dias cantuiloa de ¡-de e.-ta fecha, no presentan á potifiç irse ,1o resuelle e i la causa que se les ha seguí Jo en union de otros ¡*or fa’« Sedad de una cédula de veoiu.ñai!; ciertos y segures qza id asi lo iiio'.eren, sejes oirá y u i ministrará justicia, > do lo contrario, se Les declarará febeldes y eoatumac a é incursos en ias p,® a.us.ijo la ley. Habana 13 de Marzo do 1874.—Orduña.—L. Agustin Vulerrio.
,	E O 19
Dou Gregorio Gutierre/ Herrezualo, Juez de primor,* instauiíii’ del distrito de Belen, etc.
Por eflla, m- torcera, muta de edicto y preg >n, cit , lllamo v emplazo á D. Francisco ¡Guijarro Rodrigu , natural do Madrid y. de 18 años de edad, para que ou « i ¡téripina do nqeve días se p sos en te epetase do det ubi » en iacárceiiuacionnl da esta¡oialad, á deicargarso de 1 v ouLpaquo Je rosulia cu la causa que instruyo por hurí » de doscientos-cincuenta pfesos,.uu.biUej.e de lAlcteria r piezas.de rapa á D. José Dell y Tayá,.y otro; seguro d * 'qnoMÍasí lo Uicicrese ie ad»niiúatear.íjusticia,, y apar» libido en,caso coatrarlii.de (jeclaiaivs'o r :bel<ie y contumaz, y,por bástantelos estrado^'‘el Juzgado. Haba-( t 10 de Marzo de 1874.—Gregoriq G.uUenyz Hétiozu iio. Por mandado de 8. Biiu-, t»Joaquín- Lancia.
,•	E O 19
Don. Jo-ó de Ahíingro, .Magislrafio d® Audiencia de fu va de ésat ciudad y Juez de primera ihstauoia e» comisión del distrito de Monsvi rate-
Por esta mi primera cauta de edicto y pregón, cit >, llamo y emnlaz i al moreno Ciríaco Quintero, pata qu * dentro de nueve' iuS onhfKdoH desde la fecha, es presente en la cárcel nacional á descargarse de la culpa qu* fe resulta.en la causa que sp Jp ¡jigco por kurto eu I* casado D. Julián Osbrió; ssgUro'dc que Bf asi lo hiele« re te.leb-.rA y administrará just'Oia y dé lo contrario s » lo declarará rebelde y contumaz é iucu'rso en tas pena* de .la ley y por bastan tes los estrado) dM tribunal, Ha-bauv 8 de rfiarzo de 1874. Almagi;ó. Ldo. RaUliris.
,	..	E O 19
Doctor D. Jo é M-auue* de A-D.i ñiua Juez do primeraln <• tuncia del tlistrito de Jesús Marra de esta Capital etc. Por el presente edicto se convoca á la iejftima ív-preseutecion del menor D. Octavio Valdés para el pag> de !a oanfídail dé sl'éjté mil sesenta y ocho nesosnoven > ta y siete centavos del legado que le. dejé D. Bernard» Rodriguez Marlbona, yque'au difuúto curálory admi • n metro da loi mismos apellidos habí» dad* eu préstamo á D. José Rodríguez Manbona, .* cumplido ei plazo do la escri'ura, ofrece el deu.lor él p^go á ia persona autoijiz jd t. o hacieno esta rnauifest)-'clon al juzgado oca prptesfá (íé fo^. jjorju¡ ¡ioi de la de • mora.—Que así lo tengo mandado eu las diligeucias d j jurisdijejon.voluntaria, promovidas ..por' tíf referido D. Jos0 Rodriguez Maribouu,—■ Habana 9 Ic Marzo de 1874» Aizpárin.— L5or mauüado do tí. tínlh,' Ju lú Audreu.
K 20
Don Ramop E Raígalo, Qaballoro Csiuendador de 11 Real y distinguida 0¿leu/ie I.s ibel la Católica, Aud- • tur honorario de jlar|ua, y Juez de primera instaael* de esta ciudad y su partido judicial/< "
Por esta mi pâmera c'ar^a <Jp edicto,llamó f emplazo á.l). Francisco López ÿ yúldé/ natural y v ciño del Cano, óoíteriq labrador, y de 25 años de edad, para que dentro de nuqvé dina sé presenté eu la círc i da esta ciudad & desc^rgifsc de ja culpa que Le resulf i en la causa formada por hufto de un caballo de D, Ju ia Padrón y Reyes: seguro do qu ) si así lo hiciere se la administrará repta y cumplida justicia, y eií caso contrario se le declarará' rebelde y contumaz, ó iúcurio e i las penas de lfi Ley. BúuqaJ 7 de Marzo de 1874.-r-8al-gado.—Por íuáadado de tí. tíria., Justo Barona.
-	E O 19
Licenciado D. Antonio Maria dol Rio, Escribano.d» Cámara «lo la Excma. Audiencia Pretorial.
Certifie): queá cemucuencia dolo,causaformadaen el júzgalo do primera iustauciu del distrito de Jesús Maria por robo á D. Eufemio Alviréz, la r-alf» de lo criminal de e#ta Audiencia ha dispuesto que por tercera y Ultima vez, se cite llame,y emplace á th. Lqis de 1 ta Rio?, uatu/a.1 de.Téfenfe, «qlforu, Uarberóy fie veinte .y seis añ)s paraque. epéj oaniuq «fe nueye días se pr v saiit i en 11 9\rqpi {fi«sióít'fjl‘ a guardar prisión por la f.j-forula pausa, clfer'tp y seguyo da. qué ai asi lo hiciere e le administrará justicia, y, de lo" Cóutr.ajio, será decía,r w
Inspección de vigilancia del 9.® distrito.—Queda sin ningún valor ni efocto la cédula cabeza de familia núm. 435, expedida por anta dependencia en 3 de Febrero de 1873, A favor <TeU. Cárlos Laza y Arazarena, natural de la Habana, casado, hacendado de 36 años de e lad, de estatura regular, pelo castaño, ojos pardos, nariz regular, barba cerrada, color klauco, vecino de la calle de Domínguez ndn. 7, por babsr sufrido extravio Auúuoiaae ñor este medio para general inteligencia. Habana 19 de Enero de 1174. José M? de Rota.
Queda sin ningún valor ni efecto la Célula de comensal núm. 1S5, librada por esta dependencia en 22 de Enero de 1873 A D. Franoisoo Lámelas y Fernandez natural de Galicia, soltero, de 9B años de edad y que residía eu la «stancla del Consulado; ñor haber sufrido extravio. Habana 19 de Marzo de 117«. José María de Rota.
Q leda sin valor ni efeeto alguno la célula de Cabe za de familia, con el núm. #19, expedida por esta depen ilencia en 19 de Febrero de 187* A D. Enrique Sánchez, natural de los Quemador, soltero, da campo, de 28 años, quien residía eu la cali« de Zenue'jra núm. 77, por haber sufrido extravio. Habana 21 (fe Febrero de 1874. José Maria de Rota.
Queda sin valor ni efooto algono la célula de cabeza de familia núm. 781, expedida por esta dependencia en 12 de Febrero J > 1*73, al more no libre Fernando Con go, natural de Afrioa, casado, cocinero de *1 años de edad, que residía eu la calzada de Buenos Aires, núm 33, por haber sufrid» extravio. Habana 8 de Marzo de 1874, José Maña de Rota.
QUINTA SECCION.
EDICTOS.
Nos Doctor Don Bte'fe»/’ Merla,o_y Mandi, ngni.Lid de Maestrescuela de «ta; Santa Iglesia Caled.al, Ca ballerò y OOteendadoA número de Rea óiden americana de Isabel R' abdica, V	P
y Gobernador EclesiAtÍL 0 ñe esta Diócesis, bede va
Capor* cuanto se halla vaca.™ P°r matrimoniò de D. José Pascual de Zayas y Zzy». 9
pellada de cinco mil pesos de 5,° p V sea m-i'teo fundar D. Juan de Z iyas ^tíanv.^ Cruz, y proveerla con arreglo A s i fundac. J ,?	_, v
nones, por tanto, por el Prcsent->Q-con/ocamos ft todos los que se c°2Sb?c^e«*1fl?H¡oa i (*ou á su ( buencion, para que dentro	“ '
tnr desde la publicación de este ediet» q«je'	... j!
asignamos por único y perentorio ter'mino, »e preat en este Nuestro Tribunal de justicia-é	^
les asista: apercibidos do que pasada dicha W proveerá según corresponda. Dado eu 1* “	,. __,
14 de Marzo do 1873.—Dr. Benigno Meri no y Men(D-	;
Por mandado del Hr. Vicario Capitala.«; 1*9* A W*
Francisco de Ayala.	uALrimera
Dcctor D. José Manuel de Aizpfirua, Juez deprimerà iiintaucra del d.strlto de Jeras Mi de esta ca.ótUI, etc. tTTPor este mi pi i mer edicto, cito A D. José uejauo de Viilate, como heredero de su padre D. Joaqi V'1« P“' ra la preveucteii del j uicio negarlo de testarne u tari • de éste, cuy» representación se le ha conferido * motor fiscal hasta que efectúe su comparando coui ^ lo previene el articulo 418 de la Ley de,tallli,ci^lf.! 0r. Civil; inserti adose eu tres números de ia G®ceta r¡jal. Que así Io tengo mandado eu los atitos!tc8t*tne tirios del referido D. Joaquín Dejadhde ViUete. A ms. taurla del curador de D? Concepciou Vi Hat . Habana 10 de Marzo de 1874.—Aizpflrua.—Pur mandado de tíu Bria., Juan Audreu. -	J<; u . 1J ...
Don Juau González Abreu, Juez de paz de ésta villa y Juez do primera Instancia accidental de la misma v su partido judicial.
Por este mi segundo «dicto, cito, Hamo y emplazo 4 lo3 que se consideren oon derecho á l'a herenr iide ü. Francisco Rosado, natural uuoera de Algeciras, y de estado soltero, para que eu el término de treinta (lias comparezcan en este Juzgado á deducir las acciones de que se crean asistidos en los autos que	ell.É,°'
bre dicho abiutestato, p-or 1* Escríbanla <R1 infrascrito.
oor-.ósl te y coajumaz 6 ¡jiairso eu las penas 'le la le/. HabauaíO de Marzo efé 1374.	*L.' Antonio M-triYd l
.Rio. >	,	. E O 17
Don José de Almagro y de la yegu, Magistrado do A u-diencla de fuera do esta ciudad, y Juez de prim ca instancia Decano'de lo» de Ja misma y en comisión del distrito, (le Monserrate. l’ór este lili segundo edicto y pregón, cito llamo y emplazo al pa: do libre Joaquín Perez hio delude hb clase y c-indición Júaúa Bejaraup, vecina de la calle de Suargz LÚmero treinta y uno para que presente dentro de nue/e días, después del último auuueio,-ss eu la fá.-eel Nacional do esta ciudad á descargar a da la culpa que lo' resulta on la causa que le .-igo a i uuiimdal moreno Floreiióip Lunar por estafa á D. To» ,,-aas Rodrigue/: : Cjuro de quo si así ¡o hiciere, le admi«
aró recta y cmupLLJa ju.-Ucia y si nó le déclaraid
JS LO 17
Don Juan González At>r*ar Ju z de Paz de esta villa 1 y «la pri»i kst igstaacia de.la misma, interinameut.-* por eiiferanedad doi propieti rio.
Por esta, mi teraerii c .ta i)o edicto cito, llamo y e,n. plazo al morera) ntioiatw) Beraiwdo Vázquez, natura! de tíaula Clara, L jode José Autonio é Isabel Veytia. viudo, de este vecindario de oficio decampo, para quw dentro de nueve días, cou ta-ios desde esta fecha, se pre-. sente en la Escribanía á caigo del actuario, á ser notificado de la acusaciou fiscal eu la causa que se le siga;«' en uniou de otros por varios rouoq seguro de que si asfi lo hiciere, se le administrará justicia y de né se le declarará rebelde y eontuamz, iueureo eu Jas peuas de Iu cley, y por bastantes ios estrado» del juzgado para ¡asi uotificaeiouos y demás trámites del juicio. Remedió-* 21 de Febrero de 1874,—Juau G, Abreu.—Manuel Do.-, mingue».	E O 5
Dou Cáudido Aluz, Juez de primera Instancia 4oí ' distrito del Cerro.	,
Por esta mi tercera y fil ti ma sarta de edicto, cito, Ha -mo y emplazo al pardo Marcelino Hernández, natural de esta, y de 14 años de edad, para que dentro de nueva días se presenta presó en la cárcel publica de eatacludad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa qu» se le sigue por hurto ds ropas á D. Garlos Wiohés; cierto y seguro de que sí así lo hiciere, se le oirá y adrara aistrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, ó inourso en las penas dé hi Ley, Habana 12 do Marzo de 1S74.—Cándido Aluz.—Por manda« do de tí. Bria. José Nicolás de Ortega.
EOS
Dou Luis Armeuteros, primer suplente del Juzgado de paz de esta ciudad, y Juez de primera instancia iuteriuo do la misma.
Por es tu mi tercera carta de edicto, 'cito, llamo y emplazo á D. Ramón Perez García, vecino del partido de Consolación del tíur, para que dentro de nueva dias so pr sente en esto Juzga lo á descargarse de lu culpa que lo resulta en la causa por lesiones ni moreno Nicolás c mgé; cierto y seguro dé que ái así io hiciere sa I» administrará recta y ouinp’tda justicia, ó de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz, 6 inéurso eu bis penas de la Ley. Pinar del Rio 29 de Marzo-de 1874,—Luis Ai-monteras.—Por mandado de.tí. Bria. Domingo Fura i
E O i; *
