è
m

?
PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
NAm. 47
- s.--
Miéreoles 25 de Febrero de 1674.-Santos lelmdlande Aparicio) Cesareo ob.— (Circular e» ei Monserrate.!
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALES.
Piti ni, iti «Eocio.v,
CAPITANIA GENERAL DE LA ISLA DE CUBA.
EJEKCIT9 DE CUBI.
Estado Mayor General.
Habiéndose padecido una equivocación al redactar el artículo 3.° do mi decreto de 7 del actual sobre la movilización de Milicias, he resuelto so entienda y tenga presente que á quienes corresponde resolver en defiuitiva respecto á las dudas ó disidencia do pareceres entro los Ayuntamientos y las Juntas que han de examinar las listas formadas con arreglo al artículo
2.° del mismo decreto, es á los Gobernadores de Departamento.
Lo que se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 21 de Febrero de 1874.
JoveUar.
Sección 3.51
Habiendo cedido en favor del Estado la Sra. Di María Farto de Laredo vecina de Remedios, los alquileres devengados por la Casa Cuartel que de su propiedad »cupa la Guardia Civil del huerto de Bartolomé, cuya cesión desea dicha Señora continúe intorin dure la guerra actual; ge ha dignado disponer el Excmo. Sr. Capitan General se. la dén las gracias, y que se publique este generoso hecho en la Gaceta oficial para satisfacción de la donante.
Habana 24 Enero do 1874.—El General Jefe de E. M. Gral.—José B'quelme.
Gobierno Muporior Politico da la Provincia
de Cuba.
SECRETARIA.
Negociado de presupuestos.
Circular.—Para la debida ilustración concreta de este Gobierno Superior Político á fin de acordar lo que se estime conveniente en materia de arbitrios Municipales, con destino á cubrir las atenciones de cada una de las localidades y hacer desaparecer el déficit que en los respectivos presupuestos resultan, so hace preciso, que todos los Ayuntamientos remitau á este Gobierno Superior l’olítico los documentos siguientes:
1.	0 Copia certificada de los presupuestos que lian regido durante los ejercicios de 1865 á 06 al corriente inclusive.
2.	° Una memoria explicativa de las diferencias que haya habido en cada uno de los ejercicios ontre loa gastos y los ingresos justificando las causas que hayan producido el déficit.
3.	° .¡Mota detallada do los ingresos ciertos y probables con que cuenta cada Ayuntamiento para cubrir los gastos obligatorios y voluntarios de sus respectivos presupuestos.
4.	° Que si para cubrir el déficit Municipal no son bastantes los ingresos ordinarios y extraordinarios fijados por la ley Municipal de 10 de Setiembre de 1859 á los cuales ùnicamente pueden acudir los Ayuntamientos y especialmente con respecto á los del artículo 79 por su órden correlativo, instruyan expediente que lo justifique, proponiendo en este caso los medios que estimen convenientes y sin los cuales no crean posible onjugar su déficit.
5.	° Cuidarán lo3 Sres. Gobernadores y Tenientes Gobernadores que todos los Ayuntamientos de la Isla cumplan las antecedentes disposiciones dentro del improrogable plazo de dos meses á contar desde el dia siguiente al de la
Sublicacion de esta circular en la Gaceta de la [abana.
Habana 17 de Febrero do 1874.
El Secretario.
E. Coraminas Cornell.
Envista del favorablé informe de la Junta perior de Instrucción Pública de 10 de Octu-e de 1871 en el que se recomiendan las obras 1). Miguel Araño para la enseñanza, el Excmo.
. Gobernador Superior Político, por acuerde 14 del actual, se ha servido disponer sean claradas obras de texto para el próximo trie-) de 1374 á 77, las tituladas, «Compendio de ítoria de España», «Manuscrito litografiado» a cartilla Industrial» y los «Rudimentos da aografía.»
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para nocirmento de los profesores de Instrucción imaria y del público en general.
Habana 21 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. üorominas Cometí.
Habiéndos» presentado por medio de ins-ia 1). Francisco Castilla, de este vecindario, ilicitud de permiso para ensanchar el local >ado por los baños “San Rafael”, sito «dos i litoral de San Lázaro, se publica en a Ga-Oficial, á fin de que las personas que o creau adioadas con la realización de la p jyectada , puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobier-uperior Político dentro del término de tremías á contar de la fecha, á deducir los dere-que les asistan para oponerse á ella, en la íigencia de que, trascurrido dich* plazo, se-aulas cuantas reclamaciones se hagan á no pie ostén fundadas en derechos preexisten-
Lo que d» orden de S. E. so haee público
Seneral conocimiento, abana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Corominas Comed.
D. Ignacio Coromina, de este vecindario, se ha presentado por medio íle instaucia, solicitando oermiso para construir uu muelle y almacén de depósito en la margen derecha del rio Gafaba, á milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se creau psrjudioada» con la realización de dichas obras
puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, á coutar de la techa, A la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó á la Tenencia de Gobierno dí Pinar dol Rio, á deducir los derechos que les asistan para oponorse á ellas, se publiba en la Gaceta da la Habana y eu el periódico o¡fi
díiíz
Intendencia general (lo Ilaeienda.
/
Secretaría general.
Por disposición del Excmo. Sr. [atóndente general de Hacienda y en cumplimiento de
c¡al de a pialla cab Jeera, en la inteligencia de lo prevenido en el artículo 17 do la instrucción
rtllfi. f. Pilli 4P. Il P PI í'l r» il I n lw\ rvl -i rr r\ aoníii n >-i I	ri n OQ /IT 1 C ^ 1 ^ 10í*d — .. « .. ^ 1	»1 , « 1
que, transcurrido dicho plazo, seráu nulas cuantas reclarn icioues se hagan, á no ser que estén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de órdeu de i. E. se yublioa en la Gaceta Oficial para general conocimiento.
Habana 29 de de Enero d.¡ 1874.
El Secretario,
' E. Corominas CorneU.
de 28 de Julio le 1869, para el órden interior del altuaeen general de efectos tímbralos, se anuucia al públic», que ol día 28 del presento mes tendrá lugar la venta ea pública subasta del papel sellado sobrante del año de 1873, debidamente taladrado y bajo el típ» de diez pesetas ca la resma ó se in rail pesetas cada lote de cien resmas, que es el mayor precio obtenido eu el año anterior.
La subasta tendrá lugar á das once de la mauaua dei dia 28 de Febrero en el AJmacea
E
Los Sres. Aviles y Leblanc, del comercio de Cienfuegos, se han presentado, por modio de instancia, solicitando permiso para hacér refor- ¡ de efqct03 timbrados, sito en el edificio couoei-
mas en uno de los muelles de su propiedad, si* tuedo en la parte Sur do la Bahía de aquella villa, y rellenar irnos tarreaos hoy ocupados por el mar. Y para que la3 personas que se crean perju licadas con la realización de dichas obras puedan concurrir dentro dol término de treinta dias á coutar de la fecha á la Secretaría de este Gobierno Superior Políticoó á la Tenencia de Gobierno de Oren fuegos, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á ellas,« so publica eu la Gaceta de la Habana yen el perineo oficial de aquella cabecera, o.i la inteligencia de que, traseulrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se hagau, á no ser que estén fuudadas en derechos preexistentes.
Lo que se publicapara general conocimiento.
Habana 21 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
Habiéndose presenta lo ñor medio de instaucia el alcalde de -mar do Jatibonico d d Sur, ll. Juan Jiménez, en solicitud de permiso para oonstruir un muelle y casa de habitación en el estero de Juan Hernández, punto á su cargo, á milla y media Norte de punta á Oeste, se publica en la Gaceta do la Habana y eu ol periódico de Cieufuego9, á fin de que las personas que se creau perjudicadas con la realización de dichas obras, puedan ocurrir á la Secretaría del Gobierno Superior Político ó á la Tenencia de Gobierno de aquolla Cabecera, dentro del término do treiutu dias á coutar de la fecha, á deducir los derechos que les asistan para oponerse á eflas, eu la inteligencia de que, trascurrido dich > plazo, seráu nulas cuantas reclamaciones se hagan, á no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero do 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
Eu virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Goberuadcr Superior Político con fecha 20 del corriente, so ha señalado el dia 4 de Marzo próximo á las 12 de su miñana parala adjudicación pública de la concesión de • las obras ele muelles eutre “la Machina y el muelle de Paula” en la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La subasta se celebrará con arreglo al plio-go de condiciones que se iuserta á continuación, e instrucción facultativa vigente, y que ho manifestará-en el Negociado de Obras Públicas sito eu el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que lian de regir en la contrata.
Las proposiciones se harán ex idamente al modelo adj unto y se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber cousiguado, como garantía provisión d, para poder tomar parce en aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto eu la Tesorería general de líaciendi, siendo nulas y por ¿o taut» inadmisibles las que se presentaren siu esto requisito.
Si se presentaren dos ó ma*,^ proposiciones iguales se abrirá licitación verbal entre sus autores que durará cinco minutos.
Habana 24 de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Corominas CorneU.
MODELO DE PROPOSÍCION.
D. N. N.......vecino da........enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de,dé les requisitos que se exigen para la concesión eu pública licitación de las obras de los ñauo lies que deben construirse eutre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan eu los documentos que háu de regir en la licitación, se compromete á tomar por su cuouta dichas obras y su usufructo durante el término de
do por «Aduana Vieja» no admitiéndose proposiciones que no cubran ol tipo señalado.
Habana 23 de Febrero de 1874.—El Secretario general, José Cánovas del Castillo.
Los Sres. censatarios y poseedores de terrenos pertenecientes á la estancia conocida por del «Padre Zamora,» sita en el vecino pueblo de «Ma-rlanao,» se presentarán en esta Secretaría en el término do treinta dias'á exhibir los títulos del dominio á virtud de los cuales se hallan usufructuando los mencionados terrenos; en la inteligencia de que transcurridos tres di-as después del último anuncio siu que lo hayan verificado, se procederá al remate de todos los tórrenos que resulten sin legítimo p»soedor, y les parará á los morosos los perjuicios 4 que su iu loleuoia diere 1 ugar.
Y de órden dol Etcm ». Sr. Intendente so inserta en la Gaceta ofici, 1 para general conocimiento.
Habana 20 de Febrero do 1874.—José Cánovas del Castillo.
El Exornen é lllm >. Sr. [atonden te General por su Superior acuerdo de LO dol antsrtor recai-d;j d expediente L. O. 4293 folio 231, Libro 31' se h i servid» disponer se proceda al remate dol arbitrio de comuna > do gana lo, correspondiente á la jurisdicción municipal le esta- capital, inclusos sus barrios de Gasa-Blanca, Calvario, Arroyo Naranjo, Puentes Grandes y Mariauaó, cu yo acto tendrá lugar á las 12 del mártes 10 del entrante Marzo en esta Intendencia con estricta pujecioti al pliego de condiciones que se inserta al fina!, advirtíendo que los depósitos de que trata el articule 9. ° solo So recibirán hasta el dia anterior al del re,vo*ttí.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general.—José Cánovas dol Castillo.
Pliegj de condiciones para el arriendo del derecho de consumo do ganados de la jurisdicción municipal «le esta capital que comprende lacrada!, y las poblaciones de Casa-Blanca, Puentes Grandes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario.
- j V '• ó » • •p-J i*3 i í)	jIÍCcí - "Ji' '■ ■ « I;« » - i
Artículo 1. ° La subasta del derecho que so recauda eu esta capital y sus poblaciones anexas se celebrará en esta Intendencia ante una Junta compuesta del Secretario general Presidente, del Contador Central de Hacienda púoli-ca, del Letrado Consultor, de . la Intendencia, del Jefe di la Sección de R¡utas y del oficial del Negociado que hará las veces de Secretario.
Art. 2. • No se admitirá postura que no cubra los tipos expresados al final.
Art. 3. ° El término de duración leí contrato será el de un año, á contar desde el di» que se le dé. posesión del arbitrio por la fl ideada, que ser i pre ásameute el. dia después del que haya hecho efectiva U respectiva fianza, verificándose nueva subastaros meses antes de terminado di-oho año,
Art. 4. *El remate se hará por el distrito municipal do la Habana con expresión de los pueblos anexos de Casa-Blurica, Las Puentes, Quemados, Marianao, Arroyo Naranjo y Calvario, si así conviniese á los rematadores, siendo preferidos ren el remate los que comprendan en su preposición los referidos puoblos.
Art. 5. ° Llegado el dia y hora anunciados para el remate se constituirá la Junta da que trata la condición primera, y trascurrida media hora, durante la cual podrán prosentarse nuevas proposiciones, el Sr. Presidente declarará abierto el remate. En el trascurso de dicha media hora podrán pedir los licita lores cuantas explicaciones juzguen necesarias; pero comenzado que ssa el
años á contar desde el dia en que se aprue- ‘acto deU‘emate uo so^oirán. mas observaciones, ben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Fecha y firma del concesionario.)
Art. 6. • Después de leídos y examinados todos los pliegos, la Junta,’por voz del Secretario, declarará la proposición mas ventajosa, adjudicándose el remate al que resulte ser su autor, y extendiéndose acta formal en el expediente que autorizarán los v»cales de la Junta, y firmará el Para la concesión en pública subasta de I03 mué- adjudicatario sometiéndose en seguida á la apro-lles, destinados a vapores, que debou cons- bacion de la Intendencia.
truirse entre “la Machina y el muelle do Pau- Art. 7. 0 En el caso de que se presenten dos ó
Pliego de condiciones
la,” cü el litoral del Puerto do la Habana.
eorneute.)
mas proposiciones iguales se abrirá licitación por cinco min.itos, y solo entre los autores de (8a publico en la Gaceta do los días 14,1S y 17 del las proposiciones empatadas, admitiéndose por
este espacio de tiemp'o pujas á la liana.
Art. 8. 0 Las proposiciones se harán en pliegos icerrados con arreglo al modelo que se iuserta, jos cuales entregarán al Secretario general. Estos pliegos se recibirán desde el dia que se pu-
I inyección Ge icial (le rclégr.ifas.
blijueel primor anuncio en la Gaceta hasta meli!
pósito. A los que no obtengan el remate, se ¡es devolverán desde luego las sumas que hayan depositado, quedando la del rematador eu depósito hasta el otorgamiento do la fianza que debe prestar.
Art. ,.10. Para ser rematador se necesita 110 tener incapacidad legal, ni ser deudor á la Hacienda.
Art. 11. Aprobado el remate por ¡a lutendem cia general, y hecha la adjudicación áfavor del autor de la proposición nras ventajosa, 110 todrá entrar este en el ejercicio de sus derechos asta tanto que afiance en raetálic», en títulos de la Deuda del Tesoro, en acciones del Banco Español ó en finca urbaua, cuyo valor sea el duplo de la cantidad afianzada, el oinco por ciento de la cantidad señalada como tipo para la subasta, entendiéndose desde luego rescindido el contrato y quedando en beneficio de ¡a Hacienda el importe total de la referida fianza; si el rematador dejase de hacer el ingreso una s»la vez en la forma prevenida en la condición 13, y sin perjuicio de lo establecido en la 17.
Art. 12. Para iaprestacion de la fianza que trata la condición anterior, se señala el término improrogable de un mes, contado desde el dia en que sé Lr comunique la adjudicación hecha por la Intendencia General. ¡Si trascurrido este plazo no hubiese prestado la correspondiente fianza, se dará pór desierto el remate, coa pérdida de la cantidad depositada.
Art. 13. El producto del remate lo verificarán los rematadores entregando el primer día hábil de cada semana el importe que proporcionalmeu-te corresponda á la misma, de la cantidad en que hayan celebrado el remate.
Art. 14. Los rematadores subrogados por medio del remate eu el lugar y grad® de la Hacienda, adquieren derecho en la jurisdicción que comprende sn remate, á cobrar las cantidades siguientes:
Siete escudos [17 pesetas 50 céntimos] por cada res mayor, como bueyes, vacas, toros y terneros que se destinen al consume.
Dos escudos (5 pesetas) por cabeza de ganado menor indistintamente.
Dos centavos de peso por cada kilogramo de carn# fresca que se introduzca en este puerto.
Los rematadores tendrán dere jira á ocupar por el tiempo que dure el contrato la casa Administración de Puente Nuev®, con todas sus dependencias, siempre que 110 se dedique á otro objeto que el de este servicio.
Art. 15. Podrán matarse reses mayores y menores, previa la correspondiente licencia del Gobierno, siempre que sea para el consumo de sus moradores, sin adeudo de derechos, en las casas .particulares, en toda clase de fincas de campo, empresas y cstaboci mié utos públicos, exceptuando los cafés, fondas, hoteles, restaúranos y colegios de educación, por los abusos á que esta franquicia se prestaría; pero en el caso que se pruebe que se destinan al expendio público las reses beneficiadas en aquellos puntos, el cabeza ó jefe de familia, ó dueño ó representante de la empresa ó establecimiento, abonará al rematador el derecho que corresponda,- y ade rúas satisfará en papel correspondiente una multa ae 60 escudos por la primera vez y 120 escudos por la segunda, cayendo las carnes en pena de comiso; cuyo importé así cotno la múlta ingresará en Arcas del Tesoro para la distribución correspondiente tan luego como sea aprobado.
A\«t. 16. lias carnes que se beneficien en una jurisdicción administrativa 110 podrán introducirse eú otra para su expendio, sin anuencia y consentimiento del rematador bajo las penas marcadas en el artículo anterior, bien entendido que esta prohibición no quita á los particulares el derecho dé proveerse para su consumo, del punto que mas ie acomode, aun cuando sea de extraña jurisdicción.
Arb 17. Si el rematador fallare á alguna de las condiciones estipuladas, se rescindirá el contrato, sacándolo á nuevo remate, siendo de sil cargo abonar á la Hacienda la diferencia que resulte, si la proposición fuere menos veutajosa, ademas de los daños y perjuicios que por su causa se hubieren originado.
Art. 18. La Administración resolverá por la vía gubernativa las cuestiones que con este motivo se susciten, y en caso de agravio podrán los rematadores usar del recurso contencioso administrativo con arreglo á lo dispuesto ert el artículo 6. • de la Real Cédula de 30 de Enero de 1855.
Art. 19. El rematador no tendrá derecho á rescindir el contrato ni á pediHndemnizacion, sino en el caso de que se redujeren los derechos que se detallan en el artículo 15;
Art. 20. Es obligación de las autoridades civiles y funcionarios de Hacienda protejer á los rematadores en lajusta proporción del impuesto, pero no loes menos amparar á los coaíiibuyen-tes, evitando abasos, injusticias y vejámenes por parte dé los rematadores.
Art. 21. Todos los gastos que se originen hasta que terminado completamente el remate se otorgue la correspondiente escritura seráiij de cuenta de los remata lores, quienes abonarán eu la imprenta del Gobierno' el importe de I03 anuncios, en el concepto de que estos gastos habrán de ser mucho menores que -los que se lea oeasionarian si los remates se verificasen ante la Juntada almoneda.
Art. 22. En el caso deque no se presentasen licitadores para el remate do la Habana y pueblos expresados y quedase rematado el de esta Capital, se verificará uu nuevo remate para aquellos, bajo lo¡ tipos que se establecen, ya pa. ra cada uno ó para todos á la vez.
Habana 20 de Febrero de 1874.—El Secretario general José Cánovas dei Castillo.
gode condiciones aprobado para este remato, acompañando eu garantía el certificad* del previo depósito que está prevenido.
Firma.
El sobre de los pliogos que se entreguen á la mano se pondrá:
“Proposición al cobro del derecho de consumo de ganados correspondiente á la jurisdicción municipal do esta Capital,” y los pliegos que se dirijan por el corroo llevarán ademas otro sobre dirijido al Sr. Secretario general de Hacienda. 1
Tipos que han de servir para el arriendo dol arbitrio do consumo do ganados.
' v	Pts. Ctrns.
Habana..................... 1162660 oh
Casa-Blanca...........................
Puentes Grandes.....»........... 9707
Marianao......................  20562
Arroyo N aranjo................. 2880
Calvario........................  4286
Pesetas.....1200.001 55
Seecion de Bienes del Estado.
Estando solicitada una cabal loria de tierra-de la Hacienda “Santa Cruz de los Pinos,” jurisdicción de San Cristóbal, la cual perteneció á 1 D. Luis Nuñez y re<?ouoee 333 pesos de censo á , favor dol extinguido Convento de Santo Doron -go de esta ciud ad, pagando 16 pes*s 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. intendente general lía tenido á bien disponer so saque á pública subasta la mencionada caballería, señalando para ese acto el día 28 de Febrero próximo á las 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente en la Administración de Pinar del Bio y en esta Administración Central, con asistencia del Jefe de la S.eeeiou de.Bienes del Estado que actuará como Secretario, y con arrogl* al *i-guiénte
PLIEGO DE CONDICIONES.
i.91 Las proposiciones se harán on pliego cerrad», según previene el artículo 9 del Reglamento, y no se admitirá ninguna que no cubra el importe del censo.
2. f Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu el dia y hora señalados, el Presidente declarará abierta la subasta; poro no se procederá ala apertura delpliego hasta que haya trascurridomediahora, la cual se destinará á recibir estosy las cartas de pago del previo de-dósito del 5 p. § del capital y facilitar á loa licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones, procediendo á la apertura de los pliegos que hubiesen, y rechazatido los defectuosos so examinarán por la Junta los demás, adjudicando provisionalmente el remate al autor de la proposiciou mas ventajosa.
31! En el caso de que resultasen dos ó mas proposiciones iguales, y no hubiese otra mas ventajosa^ sé abrirá una licitación que nó excederá de quince minutos por pujas'á la llana y solamente entre los autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del que mas ventajas 0-frezca.
4a Los anuncios relativos á este remate, los abonará el rematador en ia Dirección de la Gaceta Oficial.
Habana Enero 21 de 1874.—El Administrador Contral, interino,—Emilio Marín y del Corral.
MODELO QUE BE CITA.
No habiendo tenido efecto la subasta aana> ciada para la provisión del material telegráfico _
con destino al servicio de las estaciones en el ac» dia hora ántes de la hora señalada para el acto so tnal año económico se saca á segundo remate, j lemne de la subasta. Empozada esta no se admit; por órden del Excmo. Br. Gobernador Superior rá ninguna proposición. _
Eolítico, señalando el dia 26 del corriente á las ! Art. 9.* Tara la admisión dolos pliegos cer-
12 del dia para quetenga efecto el acto en la Se- 1 rados, será circunstancia precisa la de acompa- 1 D. F......vecino de.....enterado del anuncio
cretaria del Gobierno Superior Político, bajo las 1 $ar carta de pago que acredite haberse cousig- publicado ea.^.-.y las cantidades que se exijen mismas condiciones que se publicaron en la Ga* ¿ado en la Tesorería Central la cantidad aseen- para la adjudicación en publica subasta de la ceta de 10 de Enero último-	dente al niédio por ciento do'la señalada como recaudación del derecho ue consumo de ganado
Lo que de órden Superior se anuncia eu la tipo para la subasta, i’ara hacer el dopósito pró- que cobra la Hacienda, otrece la cantidad de.....
Gaceta para general conocimiento.	i Vio, basta que los interesados entreguen el me- pesetas por ol de la jurisdicción muuicipal de esta
Habana 13 de Febrero de 1874.—-El lnspee- | 4i°. por «iouto en Tesorería directamente, sin ex- Capital y los rastros y matazones que comprende tor general.__Enrique de Arantave.	presar el objeto ó subasta á que se destina el de- durante«! término de un año, oouBuj«cion al plie-
E1 Excmo. é Illmo. Sr. Intendente general de Hscienda, de acuerdo con la Administración Central de Rentas y Estadística, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación se expi esa y demá-que establece el reglamento de 1L de Mayo de 1866, la estancia “Amares,” situada en ol cuartón de Boyeros, punto conocido por los Amaros, on la jurisdicción de Sautiago de las Vegas, tasada en diez y seis mil trescientas noventa y siete pesetas, treinta y ctílCo céntimos, por el término de treinta dias contados desde,la fecha, debiendo le-11er lugar aquella el dia 28 de Febrero del corriente á las doce de la mañana eu el despacho de esta Administración J'ante la Junta de los Sres. Jefes do Hacienda con asistencia dei Jefe do la Sección de bienes del Estado que actuará' comí Secretario, y en la Colecturía de Santiago de las Vegas ante el Colector de la misma.
Habana y Euero 24 de 1874.
El Administrador Central I.
Emilio Marinydel Corral.
PLIEGO DE CONDICIONES.
(Be publicó eu la Gaceta de los día»¡29 y 30 de Euero. í
Estando solicitadas cuatro.caballerías de la Ilacienda^Santa Cruz de loa Pinos” eu la jurisdicción de San Cristóbal, de las cuales tres pertenecieron á D. Bernabé Paez, y una á D. José María Nuñez y reconocen 333 pesos de censo cada caballería pagando cada ana 16 pe#os 2 y medio reales de rédito anual, el Excmo. Sr. Intendente general ha tenido á bien disponer se saquen á subasta dichos terrenos,¡señalando para dicho acto el dia 28 de Febrero próximo á ias 12 de su mañana, celebrándose simultáneamente eu esta Administración Central con asistencia del Jefe de la Sección de Bienes dol Estado, que actuará como Secretario y en la Administración local de Pinar del Rio,-cou arreglo al siguiente
PLLEGO DE CONDICIONES.
1.	** Las proposiciones se harán en pliego cerrado, según previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra el importe dol censo.
2.	p Constituida la Junta para la subasta en el lugar prefijado y eu ei dia y hora señalados el Preddeute declarará abierta la subasta; pero ho se procederá á la apertura del pliego hasta que haya trascurrido media hora, la'cual se destinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito del 6 p. § d«l capital y facilitar
P