PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
ttfúnt. A3
Máries 3 de Mario de 1814.-Santo# Emeterlo y Celedonio y Santa Barcia y ep. mrs.— (4’iicnlai en Santa Teresa.)
PARTE OFICIAL.
OFICINAS SUPERIORES GENERALE*.
punía» v seüoioc.
EJERCITO DE CUBA.
Estado Mayor General.
' Teniendo en cuenta la escasez que hay de jefes del Ejército en la mayoría de las cabeceras de las Tenencias de Gobierno y por lo tanto la imposibilidad de reunir en ellas, las juntas 4 que se refiere el artículo 9. ° del Decreto sobre movilización de Milicias, publicado el 7 del actual, he dispuesto que la3 expresadas'Juntas se reúnan éu las cabeceras de las Comandancias Generales de División, componiéndose de los Jefes que eu aquel Decreto se previenen, y recayendo sus acuerdos sobre asuntos ya informados por los Ayuntamientos y Tenientes Gobernadores; siendo únicamente preciso en caso de disidencia entre estas autoridades que se consulte el parecer ie los Gobernadores Civiles de Departamento. Habana 3 de Marzo de 1874.
Jovellar.
Enterado de la comunicación que en 24 del corriente ha dirijido á mi autoridad el Ayuntar miento de Bahía-Honda, exnoniendo las dificultades que ofrece la aplicación del artículo 2. ° de mi decreto del 7 sobre prestación de esclavos por la circunstancia de que aparecen [muchos dueños fia tres, dos y aun de uno, ded icados á la agricultura, ú otras faenas agenas al servicio doméstico que saldrían notablemente perjudicados si la suerte designase para la prestación á alguno do sus siervos, y habiendo encontrado muy atendibles las razones que aduce, he tenido \ bien disponer que los poseedores de esclavos cuyo número no exceda de cinco se consideren comprendí -dos para los efectos de la prestación en la misma agrupación que el artículo 3. ° señaladlos dueños que tengan los suyos respectivos dedicados aí servicio doméstico.
Habana 3 de Marzo de 1874.
Jovellar.
j de ese. Gobierno Superior Civil por cesantía de D. Mariano Lapuente que la obtenía y dotada con el sueldo anual de mil doscientos pesos y mil ochocientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido á bien nombrar 4 D. An-tonioNuñez de Arce. De orden del mismo Go bierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden superior se publica en la Gaceta para general conocimiento y electos correspondientes.
Habana 28 de Febrero de 1874.
El Secretario,
Manuel de Velasco.
El Administrador Central de Correos de I esta isla 1). Inocente López Bernagosi, participa con esta fecha 4 este Gobierno Superior, que en el propio día embarca para la l’enínsulagcon objeto do desempeñar la comisión que en 31 de Diciembre último se le conlirió por el Ministerio de Ultramar; quedando encargado de dicha ¡ Administración el Interventor de la misma D. C4rlos Sancho y Balbi.
Lo que de órden de S. E. se publica en la Gaceta para general conocimiento.
Habana 28 de Febrero de 1874.
El Seer tario,
Manuel de Velasco.
Moblarno Superior Político do la Provínola
de Cuba.
Resultando vacante la plaza de Secretario de,este Gobierno Superior que ha venido desem-
Í «fiando el Illmo. Sr. D. Eusebio Coromitia3 lor-nell por haber este solicitado y obtenido de mi autoridad anticipo de cesantía por causas de talud; he acordado con esta fecha que el Sr. Coronel de Infantería D. Manuel Velasco se encarguen en Comisión del desempeño de dicho destino.
Lo que hago notorio por medio de la Gaceta para general conocimiento y fines correspondientes.
Habana 25 de Febrero de 1874.
Jovellar.
Dispuesto en el Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución do la Ley de 4 de Julio de 1870 sobre emancipación gradual de la escla vitud, que las Juntas Protectoras de Libertos se renueven por mitad en eada año, designando la ! suerte I03 Vocales propietarios y suplentes que ; deban salir en el primero; y resultando que no : existen en la jurisdicción de Ida de Pinos contri-| buyentes que puedan reemplazar 4 estos, el ¡Excmo. Sr. Gobernador Superior Político se ha j servido declarar reelegidos para el bienio de ¡ 1874 4 75 4 todos los individuos que componen la Junta actual, la cual quedar4 constituida del modo siguiente:
Presidencia.
Sr. Teniente Gobernador.
Vocal nato.
Síndico Sr. D. Francisco Ortiz Hierro.
Vocales ■ prometamos.
Poseedores de esclavos.
Sr. D. Alejo Sala y España.
Sr. D. Miguel García Cebados.
No poseedores de esclavos.
Sr. D. Antonio de la Cuétara.
Sr. D. Enrique González.
Vocales suplente*.
Poseedores de esclavas.
bierno de Pinar del Río, 4 deducir los derechos que le3 asistan para oponerse 4 ellas, se publica on la Gaceta de la Liaban i y en el parió lien oficial de a pulla cabecera, en la inteligencia de que, transcurrido dicho plaz >, serán nulas cu Hitas recianx icioues se higan, 4 no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden da ú E. se publica en la Gaceta Oficial paragenerat conocimiento.
Habana 29 de de Enero de 1874.
El Secretario,
E. Gorominas Gornell.
Habiéndose presenta lo cor medio de instancia el alcalde de mar de Jatibjuico d ;l Sur, !>. Juau Jiménez, en solicitud de permiso para construir un muelle y casi de habitación en el estero de Juan Hernández, punto 4 su cargo, 4 milla y media Norte de punta 4 Oeste, se publi ca en la Gaceta da la ilab ma y en el parió Leo de Oienfuegos, 4 fin de que las personas que se crean perjudicadas cotí la realización de dichas obras, puedan ocurrirá la Secretaria del Gobierno'Superior Político óáli L’ jinmcia da Gobierno de aquella Cabecera, dvito dil término de treinta dias 4 contar de la facha, 4 deducir los derechos que les asistan para oponerse 4 ellas, en la inteligencia da que, trascurrid > dich > plazo, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan, 4 no ser que estén fundadas en derechos preexistentes.
Lo que de órden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana 7 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Corndl.
Eii virtud de lo dispuesto por el Excmo. Sr. Gobernad, r Superior t'olítico con fecha 20 del corriente, so ha señalado el día 4 de Marzo próximo 4 las 12 de su mañana pata la adjudicación pública de la concesión de las obras de muelles entre “la Machina y el muelle de Paula” on la Secretaría del Gobierno Superior Político.
La dubasta se celebrará coa arreglo al pliego de condiciones que se inserta 4 continuación, einstrucción facultativa vigento, y que se manifestará eu el Negociado de Obras Públicas sito en el piso bajo de la Secretaría del Gobierno Superior Político, con todos los documentos que han de regir en la contrata.
Las proposiciones se liarán exictamente al modelo adjuntoy se presentarán en pliegos cerrados, incluyendo el documento ó carta de pago de haber consiga ido, como garantía provisión il, para poder tomar parce eti aquella, la cantidad de cuatro mil treinta y ocho pesetas, depositadas al efecto eti la Tesorería general de Hacienda, riendo nulas y por io tanta inadmisibles las que Be presentaren sin este requisito.
Si se presentaren dos ó mas proposiciones iguales se abrirá licitaciou verbal entre sus auto-re» que durara cinco minutos.
Habana 24 Je Enero de 1^74.
El Secretan»,
E. Gorominas Gornell.
MODELO DE PROPOSICION.
«eoretakia.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 20 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
“Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha tenido 4 bien declarar cesante con el haber que por clasificación le corresponda 4 D. Antonio Solier, Oficial de la clase de primeros de la Secretaria de ese Gobierno Superior Civil.—Do órden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento v efectoscorreapoudientes.»
Y acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 26 de Febrero do 1874.
El Secretario.
E. Gorominas Gornell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica eon fecha 20 de Enero último al Exorno. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Para la plaza de Oficial de la clase do primeros, vacante en la Secretariado ese Gobierno Superior civil por cesantía de D. Antonio Solier que la obtenía y dotada con el sueldo anual de setecientos pesos y mil cuatrocientos de sobresueldo, el Gobierno de la República ha tenido 4 bien nombrar 4 D. Cárlos García Puelles, oficial segundo de la misma dependencia. De órden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.»
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual, de órden Superior se publica en la Gaceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 26 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Gorominas Gornell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica Coa fecha 20 deJCnero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente:
Excmo. Sr.—El Gobierno de la República ha temao 4 bien declarar cesante eon el haber fine por clasificación le corresponda 4 D. Mariano Lapuente, Jefe de Negociado de primera clase de la Secretaría de ese Gobierno Superior di-vil. L)e órden del mismo Gobierno lo participo 4 V. E. para su conocimiento y efectos correspondientes.
Y	acordado su cumplimiento con fecha 18 del actual de órden superior se publica en la Cía-ceta para general conocimiento y efectos correspondientes.
Habana 28 de Febrero de 1874.
El Secretario,
•	Manuel de Velasco,
Pör el Ministerio de Ultramar se comunica con fecha 20 de Enero último al Excmo. Sr. Gobernador Superior Político la órden siguiente: Excmo. Sr.—Parala plaza de Jefe de Nego-•iado de primera clase vacantp en la Secretaría
Sr. D. Matías Ortiz Hierro.
Br. D. Domingo de Arencibia,
No poseedores dt esclavos.
Sr. D. Juan Muiñoso.
Sr. D. Juan Angel Arregui.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta para conocimiento general y efectos correspon dientes.
Habana 22 de Febrero de 1874.
El Secretario.
E. Gorominas Corndl.
Vacante una plaza de Vocal propietario de la Junta Protectora de Libertos de Santiago do Cuba, en concepto de poseedor de Esclavos, por renuncia legal de D. Santiago del Castillo y Echavarria que la servia, el Excmo. Sr. Gobernador Superior Político so ha servido nombrar para cubrirla 4 D. Juau Miguel Purtuoudo y Pa checo, propuesto por la referida Junta, coú arreglo al artículo 4. ° del Reglamento de 5 de Agosto de 1872 para la ejecución de la ley de 4 do Julio de 1870, sobre emancipación gradual de la esclavitud.
Y	de órden de S. E. se publica en la Gaceta, para conocimiento general y efectos correspondientes.
Ilabatia 27 de Febrero de 1874.
El Secretario,
E. Gorominas Cornell,
Habiéndose presentado por me lio do instancia i). Francisco Castilla, ele este vecindario, en solicitud de permiso para ensanchar el local ocupado por los baño3 “San Rafael”, situ idos en el litoral de San Lázaro, se publica en a Gaceta Oficial, 4 fin da que las personas que o crean perjudicadas con la realización de la p jyectada obra puedan ocurrir a la Secretaría dei Gobierno Superior Político dentro del término, de treinta dias 4 contar de la fecha, 4 deducir los derechos que les asistan para oponerse 4 ella, en la inteligencia de que, trascurrido dicho plaza, serán nulas cuantas reclamaciones se hagan á no ser quo ostén fundadas eu derechos preexistentes.
Lo que de orden de S. E. se hace público para general conocimiento.
Habana Febrero 4 de 1874.
El Secretario,
E. Coraminas Cornell.
D. Ignacio Coramina, de este vecindario, se ba presentado por medio de instancia, solicitando permiso para construir uu muelle y almacén de depósito en la márgen derecha del rio Gala-fre 4 milla y media de su embocadura, y sitio llamado de las Lagunas de los Rúas, ó pueblo de Noda, y para que las personas que se crean perjudicadas con la realización de dichas obras puedan concurrir, dentro del término de treinta dias, 4 contar de la fecha, 4 la Secretaría del Gobierno Superior Civil, ó 4 la Tenencia de . Go-
D. N. N.......vecino de.......enterado del
anuncio inserto en la Gaceta de.......de los re-
quisitos que se exigen para la concesión en pública licitación de las obras de los muelles que deben construirse entre “la Machina y el muelle de Paula” de este puerto de la Habana, y de todas las obligaciones y derechos que se señalan en los documentos que han Je regir eu la Licitación, se compromete á tomar por su cuenta dichas obras y su usufructo duraute el término de ....años 4 contar desda el (lia en que a i aprueben definitivamente por el Gobierno Supremo de la Nación.
(Eeeha y firma del concesionario.)
Pliego de condiciones
Para la concesión en pública subasta de los muelle», destinados a vapores, que deben construirse entre “la Mactiinay el muelle de Paula,” en el litoral del Puerto de la Habana,
(8j publicó en ¡a Gaceta de los dias 14,15 y 17 del corriente.)
Intendencia general d» Hacienda.
Comunicación dirijida al Excmo, Sr. Ministro de Ultramar proponiendo la reforma del artículo ü-’del proyecto de 30 de Enero último.
Excmo, Sr,:
Entre las medidas adoptadas por al Capitán General de la Isla para combatir mas eficazmente las cansas do perturbación que la coumuevon y afligen, figura el Decreto do 7 det actual, por el que se dis-poue que desde el 1. ° del mismo los haberes personales del Ejército y Armada, serán satisfechos en oro ó su equiyalente en papel ai tipo que el Gobierno Superior Político fijará cada mes con arreglo á los precios que eu el anterior haya tenido aquel metal.
El justo deseo de satisfacer á las clases militares que‘luchan por la integridad de la Patria y la conservación de su riqueza, con riesgo de la salud y de ia vida, el haber que legítimamente les corresponde, hizo necesaria esta medida, por que un a gran parte deipais selia negado á recibir del soldado el billete de Banco por su valor nominal, eu pago de los artículos que consume, á consecuencia devenir nivelándose todas las transacciones sobro la base oro, y de haber aumentado con este motivo el precio do todos los artículos en veuta y do todos los servicios, hasta el punto do crearse uua situación insostenible á todas las clases que dependen del Tesoro: de manera qno la medida adoptada no podía dilatarse uu momento mas, sin que se ocasionaran nuevos y graves oonflictos á la gobernación de la Isla.
Pero esta misma medida ha creado al Tesoro una situación dificilísima, por cuanto cobrando todos sus derechos en papel al tipo de la par, ha de devolverlo á sus acreedores confina bonificación que excederá en estos momentos del noventa por ciento, sin que pueda alterar el tipo á que viene recibiéndolo de los contribuyentes, si se ha de guardar consecuencia con lo acordado por las Juntas, reunidas
para proponer los medios de resolver la cuestión económica, las que en sesión celebrada el 2 de Enero último, consultaron que el billete d» Banco fqose reui
bido por el Tesoro por todo su valor nominal.-Y como esta situación verdaderamente insostenible, es onerosa al país, la Intendencia tiene el deber de evitarla procurando hacerlo dentro do los principios aceptados y con los medios propuestos por las Juntas para restablecer las condiciones nórmalos del crédito y do la Hacionda. Entre estos medios so designábala conveniencia do restablecerla recaudación on oro, y eu su virtud, se propuso á V. E. en 30 de Enero\túltimo, hacerlo gradualmente en cuatro plazos do á seis meses cada uno, á contar desde 1. ° de Abril próximo; plazos que deben reducirse ahora para evitar las desastrosas consecuencias del desnivel entre lo que se cobra y lo que se daga, de que ya se lleva hecho mérito.
Algunas ligeras explicaciones bastarán para demostrar á V. E. la imprescindible necesidad do esta resolución y sus ventajas sobre cualquiera otra que pudiera proponerse.
El oro es el tipo do valor fijo con el que so realizan toda ciase de transacciones, y como agente del cambio universal no tiene sustitución posible; de £.quí la necesidad de su circulación oficial en to dos I03países. Renunciar á él, equivale á trastornar fundamentalmente todas las condiciones económicas dul pueblo donde esto se realiza, como ha sucedido en la Isla, á posar de haber hecho hasta ahora el patriotismo con su desinterés, menos sensible la perturbación. No hay pues signo monetario alguno, que reemplace al oro, sea cual tuero la forma en quo j se emita. La admisión del papel en pago de los doreehos del Tesoro, al tipo de cotización, ó sea sobre la base oro, no es masque otro error gravísimo, ei so le quiero dar cierto carácter de estabilidad; este arbitrio solo puede admitirse en el caso especial en que nos encontramos, como medio transitorio y breve para llegar con menos daño de muchos intereses individuales, al restaolecimiento de la circulación oficial de la moneda metálica, como se indicaba en el trabajo publicado por esta Intendencia en 30 do Diciembre último.
Por lo demas, cnanto tiempo siga e'l Tesoro sin percibir sus derechos on oro, continuará perturbada en la Isla su economía pública y privada; el capital que en ella so realiza tendrá cada vez mas facilidades para sn salida al extranjero, en busca de una seguridad que receloso juzga no ha do encontrar aquí. se ha transijido bastante tiempo con las preocupaciones públicas y es llegado el momento en que el Tesoro siga el mismo camino que los particulares le están indicando, al realizar sus contratos en oro. Los efectos que de olio han de resultar, »erán ciertamente salvadores. Empezando por reconocer los perjuicios que la adquisición del oro por uuos, y la importación por otros de lo situado en el extran-! jaro ba de irrogar en los primeros momentos á muchos particulares, hay quo conceder que por este medio volverá á la Isla una oaDtidad do moneda alejada de ella, sin que pueda salir de nuevo on las proporciones que anteriormente, y el equilibrio del oro, base esencial del oambio, no tardará on restablecerse.
La conversión propuesta por las Juntas del billete de Banco on Títulos del Tesoro, favorece hoy esta medida y le sirve de complemento el acuerdo de que se adquieran por la Hacienda en la plaza aquellos valores, pues de este modo tendrá el billete constante aplicación y empleo. Además, si ol Gobierno Supremo aprueba el proyecto de 30 de Enero y la modificación que ahora se propone, ha do resultar para la Isla la solución completa que necesita y anhela, en el órden económico. Esta opinión so apoya en que el Tesoro podrá disponer de una cantidad de oro que invertirá mensualmente en la adquisición de papel en la proporción de un millón do pesos en fin de Abril, do dos desdo fin de Mayo, de tres desde fin de Agosto, de cuatro ó cinco desde Noviembre on adelante. Después tendrá efecto una fuerte conversión de billetes de Banco por medio de la contribución extraordinaria del 10 por ciento de todas las utilidades de la riqueza y sobre el resto quo quede en circulación, operará el Tesoro con todos sus rendimientos, forzando constantemente la baja del cambio. Asi puede con seguridad esperarse que desde Mayo empiece á descender el premio del oro y no tormine el año actual sin que haya cesado la depreciación del billete. Llegado este caso desaparecerán las causas que aflijen al país en general por la carestia do los artícplos de consumo, y en especial al comercio por la irregularidad de los giros; los temores de perturbación que preocupan á la Autoridad por las crisis do subsistencias que pudieran sobrevenir si las cosas continuasen como basta aquí, y el descontento que á todos origina la irregularidad de las transacciones. El Tesoro tampoco sufrirá quebranto alguno, puesto que él fijará ol tipo del ¡ papel al comprarlo para pagar sus obligaciones, y ! solo en los primeros meses so sentirán los efectos do 1 la perturbación que origina »1 quebranto de cobrar en billete» á la par y pagar sobre la baso oro: #st8 quebranto quo habra do limitarse no abonando durante el alio actual en esta forma otras obligaciones que las de los haberes personales de las clases que dependen del Tesoro, encontrará después ' su compensación eu el beneficio quo durante el segundo semestre obtendrá por la adquisición de billetes, beneficio qno compensará en parte las pérdidas sufridas en el primero.
I No hay, pues, forma alguna que pueda sustituir ' on el órden económico al oro como agente regulador ; de la riqueza; y si se comparan lo» perjuicios que el ! restablecimiento de la recaudación en metálico puede ocasionar á muchos particulares, con los beneficios quo el pais en general ha de reportar inmediatamente, no cabe duda de la elección de esta medida, que si antes era necesaria, lo es mas después del decreto de 7 del actual. Asi que, el primer inciso del artículo 69.del proj^ecto do 30 de Enero último, deberá redactarse en esto# términos:
6 ? Se restablece la recaudación de los derechos del Estado en oro, en la proporción siguiente:
Desde 1. ° de Abril próximo, el veinte y cinco por ciento.
Desdo 1. ° de Mayo, el cincuenta por ciento.
Desdo l.° de Agosto, el setenta y cinco por ciento.
Desde 19 de Noviembre ol ciento.
A la vez tengo que llamar la atención de Y. E. insistiendo en la necesidad de que recaiga una pronta resolución sobre el proyecto de 30 do Enero, por que con esto y una buena gestión administrativa, queda resuelta, la crisis suscitada en el órden económico y que tantos y tan fundados temores hiciera concebir.
Considero también terminada la misión extraordinaria que por dos veces mo fué encomendada por el Gobierno al encargarme de esta Intendencia general de Hacienda, misión tquo be procurado cumplir sin tregua ni descanso. Ahora todo pendo de la sabia resolución del Gobierno; del solícito interés con que V. E. ha do administrar á esta Provincia, dotándola de funcionarios dig-nos é inteligentes y cío la actitud del país (]ue de-be haber aprendido en los peligros pasados cual haya de ser en lo sucesivo la conducta que debí observar en sus relaciones con la Hacienda. Hoy el camino es mas fácil porque se han quitado muchas aspereza» con la» reformas adoptada» ¿ pu-
diendo considerarse vencida la parte mas penosa y amarga dol dober del funcionario, como es la quo se relaciona coa las reformas administrativas y con las medidas disciplinarias que mas afectan á ios intereses personales. Que se sancionen por V. E. estas medidas, que se sostengan y amp lien con la misma fóy elevado propósito conque han sido iniciadas, que el interés público se sobreponga á todo otro interés, y no habrán sido estériles para los buenos destinos de esto pais, los esfuerzos hechos por él mismo para mejorar su crédito y su Hacienda.—Dios guarde á V. E. muchos años.—Habana 28 de Febrero do 1874.—Excmo. Sr.:—Mariano Cancio Villaa-mil.—Excmo. Sr.—Ministro do Ultramar.
| Lo que se inserta en la Gaceta para conocimiento del público, en lo relativo á la alteración que se establece para el pago do loa derechos del Tesoro en oro.
H abana 28 de Febrero de 1874.
Mariano Cantío Villaamil, Secretaría general.
Visto el expodionte instruido y tramitado por la Aduana Local con motivo de la hoja de adeudo número 10,683, presentada al despacho por D. Ramón María García de esto Comercio:
Visto el aforo de la expresada hoja, practicado por los Vistas que se designaron para verificarlo.-
Resultando que ademas de la mala manifestación, que dió lugar 4 la imposición de multas y dobles derechos, aparece un exceso no manifestado da cuarenta y tres docenas pares do zapatos para señora, ciento id. id. botines adornados para niños, ciento diez y nueve id. id. adornados para señoras, veinte y cinco id. id. cün adornos para niñas, cieuto diez id. id. zapatos muton para niñas y veiutey seis }d. broquies para niños.
Considerando que las omisiones anotadas, no es posible que procedan, ni de equivocación material, ni de falta de conocimiento déla remesa de los efectos, siendo de aquellas cuya penalidad está bien marcada en la legislación' vigente.
Considerando que la casa importa lora, al aducir sus razones para desvanecer la falta cometida, uo expone ni una sola, que pueda tomarse en consideración; esta Intendencia decreta:
La aprobación del comiso acordada por la A duana Local; que se saqúe copia de este expediente remitiéndola al Juzgado, por si encuentra méritos para proceder, y verificado, pase este original 4 aquella oficina para su defiuitiva terminación.
Habana 2 de Marzo de 1874.
Mariano Cancio Villaamil.
Lo que de órden de 8. E, se publi a on la Gaceta oficial* Habana 2 de Marzo 1874.—El Secretario General de Hacienda.—José Cánovas del tastillo.
Viste el expediento promovido por la Aduana Local, después de practicado el reconocimiento de la hoja do adeudo número 10.684 referente 4 carga conducida por el Vapor Español «Lope de Vega» para D. Ramón María García, de este Comercio:
Vista la declaración dol interesado, manifestando dos bultos marcaN., número 6t2v 643, con peso bruto en junto de 412 kilos, conteniendo cada uno 480 pares Pantuflas para hombre y mujer, y en junto 960 pares; partida 163 del arancel:
Resultando dol reconocimiento practicado por los Vistas designados al efecto, 750 pares pantuflas ó sean 210 pares menos do lo manifestado: y ademas, 88 docenas pares de botitas con adorno para t eñora, 84 docenas pares de zapatos para niños, y 36 paquetes pieles de cochino, sobre cuyas tres partidas hace caso omiso el interesado:
Considerando que la emisión de los artículos expresados y que resultaron de exceso on el reconocimiento, es un hecho de los penados con mas severidad por la Instrucción vigente, para evitar defraudaciones eu perjuicio de los intereses de la Renta.
Considerando que del expediente formado por la Aduana Local, se dió audiencia al interesado notificándosele esto acuerdo para que expu-siera en su defensa lo que estimara conveniente., y no obstante dejó transcurrir el plazo y próro-ga sin verificar! o, debiendo suponer que el inutilizar su acción, ha sido por fa:ta de razones qus alegar en descargo de su responsabilidad: la Intendencia resuelve;
Aprobar el comiso decretado por el Administrador de la Aduana de esta Capital en providencia de 22 de Enero próximo pasado: sacan do copia de este- expediente que ee remitirá al Juzgado para lo que proceda, devolviéndolo después original 4 la Administración para el remate y demas trámites posteriores.—lliar.ano (Jando Villaamil.
Lo que de órden de S. E. se publica en ¡a Gaceta oficial. Habapa 2 Marzo 1874-—El decretarlo general.—José Cánovas del Castillo.
Visto el expediente instruido por la Administración de la Aduana de este puerto y 4 consecuencia de la declaración presenta la en hoja de adeudo número 10685 por la casa de D. Ramón María García, de este Comercio:
Resultando que en el reconocimiento do los efectos presentados al despacho, hubo un exceso de 34 docenas pares pantuflis, 11 id. id. berso-guías para niños, 66 id. id. botines adornados para señoras, 17 delantales de goma, 40 paquetes pieles de cochino y 36 docenas pautufl is.
Considerando que esta taita de declaración está penada por la ley con la mayor severidad, para evitar el fraude que en menoscabo .de los intereses del Fisco intonte cometerse, y á quo el interesado no alega ninguna razón que ptioia considerarse procedente y atendible, cu su defensa; esta Intendencia resuelve:
Aprobar el comiso legalícente declarado por la Administración de la Aduana d» esta Ou-pitalj 4 la cual se devolverá el expediente- Original para que proceda 4 su terminucioa según
