1
imi IM II I I li 11 IIHIìIéWBÉIWIMII iiiMMMMMi
QUINTA SECCION.
AUTO«.
A virtud de exhorto dol Juzrad > de-primera instancia de Colon, ha dispuesto el de Jesús Marisque por medí > de la Gaceta oficial se uotiflque & D. Ventura Gauou ia parte dispositiva de la seuteucia recalda a la causa que se lo sigue en aquel juagado y la cual dice así; «Vista la acusación del Promotor llscal «u lo priuoipal co no segundo otro «i, fojas noventa y tres, defensa de la tonto treinta y ocho, artículo cuatrocientos treiutay tres del Código Penal Reformado admitido como doc-triuii.— Uefluitivamdute juzgatio fallo: que debo declarar como declaro aut >r couvieto y confeso de lesiones menor graves A D. Veutura G tstou en las negras Marta Oleólas y María Anastasia, así como por los malos tratamientos, y vengo en imponerle eom > le impongo cinco mil pesstas de multa 6 indemui/.aciou de doscientas veiute pesetas a la negra María Cleof as* con prohibición do a quirir esclavas y del manejo de tlucaa en donde estas existan, prisión subsidiaria á razou de doce pesetas cincuenta céntimot por c % la día y con las oosta».—No-titl luese, y en consulta cou apalaciou ó sin ella elévese original á la Bscm i. Audiencia eu el órdeu y forma de estilo, prévío citación y emplazamiento; término de quiuee dia3 y apercibimiento de estrados.—Manu )1 8. Martiue/,.—M muel V. Gavarria^— Rabana di de Diciembre de 1873.—Eugenio Poatou.	A O tí
EDICTOS.
Don Felipe Sánchez y P omero, Juez de Paz deí distrito de la Catedral y sustituto de primera ius’aucia.
Por esta mi segunda carta de e tinto y pregón, cito, llamo y emplazo a ü. tii'ario Frauqül (hijo), natural y vecluj de esta, soltero, estudiante, y ¿le diez y ocho años y alférez de Bomberos de Jesús del Monte, para que en el tórmiuo de nueve dios se presenteeu la cárcel Nacional a descargarse de la culpa que le resulta eu la causa que se lo sigue por falsedad; oierto y seguro, fie que se te oirá y administrará j usticia y de do contrario, se le de ;lar irá rebelde y contumaz y oór bastantes los eslía los del Tribunal. Habana 29 de Diciembre de 1873. Felipe Sánchez y Romoro.—L. Agustiu Valerio.
e o a
Don Gabriel Vilá, Juez de primera instancia interino del distrito del Cerro.
Por este mi segnudo edicto, cito, llamo y emplazo al pardo Fraucisoo Herrera, alto, delgado, barba cerrada y que le filtau los dientes de la encía superior, para que dentro do nueve dias se presente eu este j uzgado á dt »cargarse de laculpa-atto le resulta eu la «aura que se le sigue por hurto á D. Felipe González; seguro de que se le oirá y administrará justicia y de lo oontrario sera declarado rebelde y contumaz 6 iucurso ea las penas de la ley y por bastantes los estrados del juzgado para queotn ellos se entiéndanlas notificaciones y demas trámites del juicio.—Habaua 81 de Diciembre do 1873. Vilá.—Por mandado de 8. 8riu., L. Luis K idriguez.
E O tí
Don Mauuel 8. Martínez, Juez de primera instancia de este inartido judicial.
Por esta mi tercera carta de edicto cito, llamo y em plazo á D. Pedro Castellá, para que deutro de tercero dia después del Ultimo »nuncio, se presente en la cárcel pública de esta villa á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa criminal formada por muerte del asiá-tloo Emeterio, -Jet ingenio 8ts. Ana; cierto y seguro que si asi lo b iclere se le oirá y administrará recta y cumplida justicia, y de lo contrario, se le declarará rebelde y contumaz, y por bastantes los estrados del Juzgado para todas las notificaciones hasta el fallo. Colon 10 de Órele ubre de 1873.—Mauuel 8. Martínez.—Por su mandado, Manuel V. Lavurría.	E O 6
Don Felipe Banchez y Hornero, Juez de paz del distrito de la Catedral, y sustituto de primera instancia. Por esta mi seguuda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo á D. Pedro Uaglgal y González, natural Je Bautander, vecino que fué do la calzada de 8un Lázaro esquina á Galeano, soltero, tabaquero, de veinte y seis atios, para que eu ol término do nueve días se presente en el Juzgado á contestar el traslado de la acusación eu la causa que se le sigue por tentativa de robo á D. Pablo Gutiérrez; cierto y seguro que se le oirá y administrará justicia, 0 de lo contrurio 3e le declarará rebelde y contumaz, y por bastaute ios estrados del Tribunal. Habana 29 de Diciembre de 1873.—Bauchez y Romero.—L. Agustin Valerio.	E O 6
Dou Felipe danchez y Homero, Juezde.Paz del distrito de la Catedral y Juez de primera Insiaucia sustituto del mismo.
Por esta mi segunda carta de edicto y pregón, cito, llamo y emplazo al marinero de la Fragata «Gerona» Timoteo Perera, natural de Barcelona, soltero, de veinte y ocho anos, hijo de Ü. José y Di Teresa Miret, para que en ol término de nueve días, se presente en la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resuda eu la causa qua se le sigue por atentado á la Policía, cierto y seguro que si así lo hiciere se le administrará justioia y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz y por bastantes los estrados del Tribunal.— Habana 31 de Diciembre de 1873, Felipe Sau-bbez y Romaro.-—Manuel 8. Begovia. E O 4 D.m H iuion E, Salgado, Caballero Comendador de la Boal y distinguida órden de Is bd la Católica, Audi, ir honorario de Marina, y Juez (le primera Instancia ríe esta ciudad y su partido judicial.
Por esta mi seguuda carta de edicto, cito, llamo y emplazo ai moreuo Fraucisoo Caballero y Oieio, vecino do la Habana, m «riuero que fué de la fragata «Goioua» fiara qua deutro de nuevo días se presente en la cárcel do esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta eu la causa formada por hurto de un caballo á D. Batuca León Rivero; seguro de que si asi lo hiciere, se le administrará recta y cumplida justicia, y eu caso contrario, so le declarará rebelde y contumaz, y por has. taute los estrados del Juzgado para las notificaciones y demás trámites del procedí miento. Que así lo tengo mandado en dicha oaut». Bejucal 23 de Diciembre da 1873.—Salgado. -PormauJadodeS.Sria., Justo Barón».
Q g
Don Rafael Matamoros, Juez de paz del distrito del I llar do esta ciudad, 6 interino del de primera instan-lamia, por enfermedad del propietario, foreste mi segundo edicto, cito, llamo y emplazo al moreno Andrés, conocido por «(julo Verde», para que en ol término de nueve días se presente en la cárcel de esto ciudad, á contestar los cargos que lo resultau éu la causa eu su contra por hurto de billetes de Lotería á D. Juan Oliva; pues en así hacerlo, se le administrará justicia, y en otro caso lo parará el perjuicio que haya lugar.— Habaua 29 de Diciembre de 1873.-Raf*el Matamoros. —Mateo G. Alvrez.	E O 3
Don Rafaet Matamoros, Juez de Paz del dhtrito dol J iliu de cata ciudad, 6 interino del de primera instancia del mismo por enfermedad del propietario, foreste mi tarcer edicto, cito, llamo y emplazo, a dou José Guzmau, c mecido por don Pedro Gómez cuyas generales se ignoran, para que en el término dé nueve días, so presente en la cárcel de esta ciudad á ooutestar los cargos que le resultau en la causa en su contra por lesiones; pues en así hacerlo se le administrara justicia, y eu o.io caso le parará el perjuicio que haya lugar. Habana 29 de Diciembre de 1873,—Rafael Matamoros.—L. J. Ramón Poitocarrero. E O 3 Uou Antonio Guzmau Paluohi, Juez de primera ins lauda do esta ciudad y su jurisdicción etc.
segundo edicto y pregón cito, Hamo y emplazo á D. Mauuel Perez, natural de Canarias, ve-uno de han José de las Liqas, casado, mayor de eua 1 y negociante; para que dentro de nueve dias, contados desde esta focha, so presente eu la cárcel pübiloa de esta ciudad á descargarse de la culpa que le resulta en la causa que se le sigue por homicidio de D. Miguel < 'natos cierto y seguro de que si asi lo hiciere so le oirá y administrará justicia y de lo contrario se le declarará re el-
de y contumaz y por bastuutes los estrados del juzgado
fr0“,íriB'*t8,e-eute,ldTeriia ÍM notificaciones y de mas trámites del juicio, Jiruco 24 de Diciembre de 1873._
rémün Uuziu*n.—Por maudado de 8. 8ría. Bruno G
vaiueio.	-pi q o
A ?rJiabÍr, ^ol,ga,do ,y »anches, Juez de primera ins-taucia, dol distrito do Quad&lupo,
Por esta mi primera carta de edicto y prepon cito llamo y emplazo á un iuuivi.luo cuyo nombres°e “¿ñora’ de estatura baja, delgado, color trigueuo, lampifi.fpioa.’ do de viruelas y falto de un ojo, que el dia tres dM ac-
u«1ciZtdeUT,r^deM8li ü- lto,U0U
mercado de Marte; para que en el término de nueve
deskr°“reeaXlacuiJs pÚblie;i Ue eata uiud*a *
uesuir„aree de la culpa que le resulLa en la causa una «« ínt!KU? P.or.<llcll° hurto; seguro de que si así lo liíciere rari “‘11,m,l,.u’trarfJustiom y de lo coutrario se le decla-Tribúnal djue0MrSaiZ y,?or ba8tautes loí» estrados del
,iea. rX.uÍpS e u' remates.
GiKidah'i'pa’etc62 d® pritnera ius*
ssjs as ws °-
Jtu su consecuencia rodo aquel atieso i« a° nrla acuda al Juzgado, Aguila secuta v di« si qi“' del dia veinte y cuatro de^ Bne-o iir6Bmn3’Aa8 °.uc*
dado áYaCea'gSíerifl^eTi^ prosaute. Habana I) de^iclelnbre TXli !íftan * hígado.—Por mandado de 8. 8ria., Rafael dé I Ano
Don Fabián Folgado y Sauohez, Juez de tirimeiAn« tunela del d atrito de Guadaluné do «ata .müiTi V“*"
Por el presente edicto^ytérmHio^eVeinte'díi^'se
Noa la subasta de una estancia de dos cabailerfaJdl , denominada «Cáscale«,,, «Uuada en Arroyé Apo-
lo; que es de la propiedad del 8r. Marqués de Reudou, y ha sido apreciada en seis mil ciento tres pesos, cuarenta y dos centavos: cuyo remate ha de tener efecto «o los estrados del Juzgado, á las once de la mafíaua dt'I dia veiute y cuatro del próximo mes de Enero: advlr-tiéndose que no se aditn . rau posturas que no cubran las dos terceras partes del justiprecio. L» que se auuu-ota al pdblioo para c mocimiento de loi que inteuteu interesarse en la lic taoiou, quienes podrán obtener las uotio’os que eitimeu, en el oficio que adminlstra el iu fruscrito Eicribau donde radica el expediente fumado á instancia dol Pbro. D. José María Moréjon contra el expresado Sr. M irqués de R muou >obre cobro de qv ■ soi eu la vía ejecutiva. En el cual así lo tengo mln lado. Habana 18 de Dice nbrs de 1873.—Fabiau Folgado. —Por inaud i lo le S. Brla. Rafiel dol Pino.	R 6
Aooqseoueuci i dei intestado de Di Mercedes de Frías: ha dispuesto el 8r. Juez de primera instancia del distrito de Jesús María por ante mí: que el dia diez y nueve de Enero dol aflo próxi no entrante, á l»s ducado la mi-ñaua y eu las puertas del juzgado, tonga efecto el remate de ios siervos siguientes: Julián, criollo, de treint. y siete aflos, de oticio cqcuero, tasado en mil pesos. José ídem do veinte y siete aiios, tasado eu mil pesos. Reinen Ídem, de once años, criado de mano, tasado en sei i oienlos p:,sos. Floieutino, ídem de diez años, cria lo de mano, eu seiscientos posos. Galisto Ídem, de cinco añ is, eu doscientos ciueuouta pesos. Beleu Ídem, de ouareu-ta y dos uttos, cocinera, en setecientos pesos. Dominga Idem, de diez y seis, criada de mano, eu ochocientos pe ios, Manuela ídem, de trece aQos, euseiscieuUi pasos y Patricia ídem, de seis aílo-y hn trescientos cincuenta y seis pesos. Y paras i puolioaoiou por seis urtmeros de la G.aoeta o¿ iial libro la preseute.— Habami. 19 de Diciembre de 1873.—Pedro Rodríguez Parez. K 3
El 8r. Juez de pr.mera iustancia del distrito de Jesús María y por ante mí, en las diligencias-promovidas por D. Mauuel, D. Julio, D.‘Agustina, D? Manuela, 1>Í Vivlua, D. Balvador, y Dí Mari» Francisca Márques, solicitan lo autorización para enageuar la casa ds su propiedad situada callejón de Bau Juau ds Dios adinero seis, se Ua señalado el día quines del ules prótimo ou— traute, el remate ae l^ referida casa, de mamposteria, tablas y tejas; tasada en cuatro mil treiuta y tres pesos, jos centavos; y mide ocho metros, sesenta y sais milímetros de fondo, y ooho metros, setenta milímetros de frente de fjndo: puliendo hecha por D. Martin Aruau-to la oferta de dar por la referida casa, cinco mil pesos, Ubres para loa vendedores de todo gasto, y reconociendo además las imposiciones que reporte la casa. 1 para su pubhcacdbu libro la preseute, teniendo „lugar el acto a las do0e del dia lijado; pu lieudo los que quierau instruirse, ocurrir a la escribanía, calle de 8. Rafael núm? diez y ooho. Habana 12 de Dljlembre de 1873.—Pedro ttodriguez Perez.	R E 6
Dou Eduardo OrduQa y Meurry, Ju>z de primera instancia del distrito de la Catedral etc.
Por el preseute se anuncia at púolico, habar señalado el dia I fie Enero del «0o próximo entrante á las nueve desu óiaüaaa, en los Estrados del juzgado, cito calle del Consulado número diez y ocbo, para ei rema-del cafetal «Conformidad» ubioado eu terrenos del Canal demolido Aiquizar, situado ou la jurisdicción de dan Autouid de ios Baños, partido y cuartou de Alqui-zar compuesto de siete caballería-, de tierra y tasado con su dotación de esclavos, cercas, fábricas, arbolados y slemuras eu treinta y tres mil ceuto quince pesos, diez y ocho centavos; debiendo advertís« que no se admitirá postura que no cubra el íntegro precio de la tasación. Habana 27 de Noviembre de 1873.— Orduña.— Por mandado de 8. Hria.—Manuel 8. Begovia.	R O 4
C'UM V D4j AVá» IU AS.
DE OFltülO
El Br. Juez de primera instancia del distrito de B >-len, ha dispuesto ante mí que por ir-s números déla Gaceta oficial .sb convoque á D. Venancio H uarda lo y Vaca, natural de Madrid, de 19 añ >s de edad, soltero, del comercié, y vecino que era de la calla de la Zanja uúmero83, para que dentro de ternero día. después del último anuncio, comparezca en el Juzgado á evacu ar un acto de justicia en causa criminal. H abana 31 de Diciembre ds 1873.—i. Francisco Rodríguez. C O 6
En la causa criminal seguida en e, te juzgado contra D. Juan Vázquez y otros por usurpación do un derecho real y de agdiaa pertenencia, ha dispuesto que por tres númerbs consecutivos de la Gaceta oticial s -convoque á D. José Riverol, cuyo paradero se ignora, á lin de que en el término de nueve dias después del últyno, se preseute eu la escribanía del actuario á nombrar defensores |que á bu nombre eváo.ie el traslado que de las acusaciones fiscal y privada se les ba conferido en dicha causa, apercibido si así no lo verifica, de entenderse dicho traslado con los estrados del tribuual eos el que se entenderán todas las demás uotificaüiones y diligencias que ocurran. Güines 17 de Diciembre de 1S73. Francisco Muñoz.	C O 30
A consecuencia de la causa seguida por hurto de un saoo de cáfé en la estación del ferro-carril de Seiba del Agua, de Impropiedad de D. Augel García, ha dispuesto eÍ8r. Juez de primera iustaucia de este partido judióla! que por1 tres números de la Gaceta oficial se convoque el expresado García, vecino y del comercio que se dice de esa Capitai; para que dentro de tercero dia des • pues del último anuncio, se presenta á manifestar si se muestra ó no parte eu dicha causa. San Antonio 22 de Diciemore ale 1873. Antonio dePorto. C O 30
ESTUDIOS
SOBRÍ LA CRISIS MONETARIA
de la
ISLA DE CUBA.
Por D- Emilio Ma.in y del Corral, Jefe de Administración piblioi (oesante)-
So vende á cuareuta centavos en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEI OBISPAD» DE LA HABi.. „
PARA EL AÑO DE 1874.
Se venden por mayor y menor en el esta-ileciiniento de H. U. Heiren, calle de la Obrapia núm. II, entre Marcadoras y San _gnacio.	: i:
PARTE NO OFICIAL.
Habana 4 de Enero de 1874.
Cuicta de Sooorro.—Diariamente se administra!» vacuna y sq dan ooasultas á cuantos las soliciten en es tas casas si jur.das, la del primer distrito calle de la ID baña nútnejo 78; la del segundo en la calle de Jesi l Viaria nùmero 99; la del tercer distrito calle del Aguila número 97; la del cuarto, calle de Manrique número 39; ia del quinto calle de Buarez número 99; la del sexto ealle de Estévez número 23; y la del sétimo calzada le Jesus del Monte número 37«
PaouLtativoa ae, ternata.— Primer distrito.—No habiendo número suficiente da profesores coa quien alternar prdstará sarv icio el primiro que se preseute Segund? dUtrlto. No hablando número suficiente de profesores oon quieti alteruar prestará servicio elpriineco quo se presante.
Tercer distrito.—No habiendo facultativos suficientes con quien a’ternar prestará el servicio el primero que se enouentre.
■ r, Oui de Mticirdad— Dipútala« -I" -¡es I is señoras de la Junta pia losa, Exorna. Sra. doña Isabel Chacón, Marquesa viuda de Prado Arnouo, y 8ra. doña Concepción de la Luz de Cárdenas.
.¿Maio <le dan José.—Inspector permanente e! Eximo. Br. Teniente de Alcalde Marqués de Aguas-Claras.
lieai oasa de Henetiaenc’a // Materníamt. í.-iputsdo de mes el Sr. D. Fraucisoo Loriga.
Oua tener i de ttemences. Dip ita hi de mes Sr. vocal Dr. D. Francisco Loriga.
d'iSfjiuitei a-1 au tt'eUo. y yiafid/ft,— Wsnefvoi
perni an iute, el 8r Omeaj al D. Vicente flema ndez
AGUA DEL MAN ANTIAL SANTA R03ALIA.
Depósitos: Obispo uf 99, Villegas 185 y Central 10. Pricio: 3Ò cts. el garrafón sin casco.
1S_	. de Aguadllla y llegará à	Mayagüez à
**	J.8.
iq_	de Mavagüez y llegará á	Puerto-Plata
"	" ei P
20_	de puerto-Platay llegará	á Cuba o
“	.. de Cuba y llegará á Baracoa el ;H.
“ 23—	de Baracoa y llegará á Gibara el 2.
" oí- " de Gibara y llegará áNuevl tas el 25.
- i ” 25—	- de Nuovitas y llegará á la Habaua ol
C H A-CrU ACllí	JL j La carga se reJíbe del 29 en adelante por ni maell
ÍeI Gibara: 8res. Longoria, Bosal y C.»
Baracoa: Bros. Mones y Emm.
Cuba: Bres. Ros, H. ° Jfb.4 Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. °
Mayagüez: Bros. Hijos de Llore da.
Aguadilla, Bros. Arnell, Juliá yC. -Puerto- Rico: Bres. Iriarto, H. ® yC-3 Santhómas: Bres. Lamb y Ç.
Be despacha por Ramoii de Herrera, 1, Ig ia.i>
CIRUJANO DENTISTA.
CALLE DE AGUÍAB NUMERO 130.
ALMANAQUES
DEL ARZOBISPADO DG SU II 111(1 DE CEBA.
PARA EL AÑO DE 1874.
-:oi—
Se venden por mayor y menor en el esta-jlecimiento de H. É. Heinen, calle de la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San 'gnacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dúbrull.
LIRR03 E IMPRESOS.
OBRA IMPORTANTE
por su excelencia y nocesldad y sumamente escasa.
LA. MORA.L DEL ABOGADO.
Se halla de venta en esta imprenta.
la halla ifo venta ea esta Imprenta
i,.	^a. (^0. J	titula I i Minirvi da lo* niños
j	Va? d1Qclttra(la atilidaii para la enseñanza
L	6Xt0 en las escuelas por el Gobier-
„ io^?nIOu	consta de cuatro partes 0 volúine-
leeroon	el DUO los niños aprenden á
^	« .	]¡bro d0 Iectura< 30
no« <?adh .de e0tUiU y 4-Colección de todos ios tratados Catecismo! apr9aJera9 de “aemoria incluso el Fleury y
lo«	11103 m,euO3/I0 recomendar su adopción á
sil méíneú?»eí y padrf? familia, tanto por lo útil de
lo económico deet3u preciyo.ln0ral de 8U !0CtUra' C0mO‘P°r
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada en Madrid por el Sr. D. Justo Z aragoza, coneL titulo de Insurrecciones y embargos eti la isla de Cuba so han recibido y están en circulación. La auBcncion está á cargo del Sr. I). José Caye-tano de Arazoza, calle de Teniente-Rey nú-moro 23, imprenta de la Gaceta.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO DE ULTRAMAR;
(Teménte Rey 23) admítmf «*‘° y,C.apitanIa IGeueral, riódlno	seaPml,eiá euaoriciones á dicho pe-
UU H3mestre 2P P®«tas adelantadas,^ 6 sean
CALENDARIOS PARA AGUINALDOS,
Para el año de 1874.
Be han reoibido de Francia primorosas oubiertas de náoar y variado surtido délos demas, que se ofrecen al lúbllco a preoios móiioo» en el establecimiento de H. E. Heinen, calla de ubrapía n? 11 entre San „Ignacio y Mercadtres.
CALABAZA«.
AGUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d« 63ta I Isla, según el análisis recientemente practicado P_y los distinguidos químicoi Ores. AJoaquiu F. Aenlle y Ramón M. de Hita.	¡
De gusto exquisito, ciara y trasparente en touas e-taciones, es eficacísima para facilitar la digestión, na hiendo justificado la experieucia su acción diurética general. Merced áeila, como es público, personas de auc indas por sus padecimientos alela vías digestiva oueile decirse que hau resucitado y gozan hoy «le pertec-a salud. Los témporadistas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la misma pobla-oion.
Análisis oalitatioe y cantitativo.
Temperatura.................... 20 á 22 gratlos.
Hidrotímetro.......‘........... 18
Composición de un litro.
Carbonato de cal............... 0,1040	»
Idem de magnesia............... 0,0425	»
Sulfato de caj................. 0,0100	»
Cloruro de Calcio.............. ”
» Magnesio.................... 0,0£j¡	»
» Bódio....................... 0,0500	»
Sílice......................... 0.WÓ5	»
Materia orgánica............... 0,0050	»
Totalidad de principiosmiueraO/eaores
en el litro................. 0,2870	•
llamón M. de Hita.
CERTIFICADOS
-lelos Profesoresen Medicina que recomiendan el uso del agua de Santa Rosalía.
Dou Nicolás José Gutierrrez, del Consejo de Adminis tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia do Ciencias Médiccas, Físicas y Naturales etc.
V 41*011 Billl/UbOlV i.
Capltau, Rom.
VIAJE A BANTHOMA.-j POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO. Orden de via,ie
IS—Saldrá de la Habanaá las 12y (legará á Nuovita el 20.
20—	• de Nuevitas y llegará á Gibara el 21.
21—	• de Gibara y llegará á Baracoa el 21.
•/i—	< de Baracoa y llegará á Cuba el 22.
de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Plata y llegará á Mayaguez -1 2« de Mayagüez y llegará á Aguadilla el 26 de Aguadilla y llegará á Puerto Rico el 27 de Puerto-Rico y llegaráá San Thémas 12.^(
PARTE ECONOMICA.
Casa general de Dementes.
ANUNCIO.
—Necesitándose para la Casa general da De' mentes, uu maestro pauadero que á la vez lo sea de pala ó por lo menos oficial de horno, con mas un ayudant» de pauadería, se hace saber para que el que tenga inte rés se acerque á la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles de sueldo y damas con liciones, para evitar asi perjuicios de viaje!.—Et Administrador —U. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugere.s, lo que se hace saber por el presente, informando la Administración de la Gaceta á los interesados det sueldo y demas condiciones, para no causarles perjuioios coa viajes.—G. G. R.
Autorizado ol que suscribo en virtud de
escmuias püulicas y solemnes culi el Br. Conde Je M j-pox y de Jaruco, para la ve ita de loa terrenos situados en la parte Oriental de esta Isla, costa del Norte, Jurisdicción de Jibara, Holguin, Mayar!, Puerto de Padre, Bantiago de Cuba y demás que en calidad de realengos le correspondan según Real órden, lo haoe presente ai público á fin de que todo el que desee adquirir algnn lote de dichos terreno! acuda á su morada calle del Idquisidor número 18, á tratar de las condiciones y términos de la euagenaolou, en el concepto de que cualquiera traslación de dominio que en otia form , se hiciere sin estar satisfecho de sus alcances el que dirige esta comunicación, será nula y de ningún valor ni efecto. H abana y Diciembre 30 de 1873. José C. Temes.
Josó Antonio Portocni l ev« Notario l»rt-
blioo.—Lleva su protocolo en la casa de Escribanos, locel que ocupó la extiuguida Escribanía de Hacienda y recibe órdenes eu su morada, Aguiar 45.
Don Joaqnlii Calvcton h a traslada do su
estudio de abogado á la calle del Empedrado u? 21.
DON ANTONIO BATANERO.—ABOGADO
Se ofrece al público en la calle de Empedrado número l9
EL SEGUNDO YAPOR.
AGENCIA DE MUDADAS
Calle de Bernata n. 27, entre Lamparilla y Obrapia
Esta agencia la ha comprado D. Juan Gómez, mua blista de la calle del Bol número 88, para su sobrino D Cárlos Barquín, y cou tal motivo, la ha montado como una de lasprimeras de esta capital, haciéndosa de dependientes inteligentes eu cuauto es posible al objet quienes desarma án y armaráu toda clase de mueble por difíciles que sean, garantizando el mejor comporta miento en Jo que á dioho establecimiento se encomien de rogando al público ocupante, le participen á la mayor brevedad cualquier falta que adviertau en los que asistan á verificar ios trabajos ó a cualquiera de la casa para poner pronto remedio á lo ocurrido.
MUEBLES.
SE COMPRAN
todos los que se presenten y sean de palisandro, caoba 6 cualquiera otra clase, sean ■ e mucho ó poco Valor, bien por piezas sueltas ó mobilarios completos, aunque valgan miles de pesos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto raciona-mente sea su valor. Para adquirirlos se ocurrirá á'cualquier punto de la Isla, siempre que puedan trasportarse por ferro-carril; pero se advierte que saliendo de la Habaua, Guanabaooa, Maria-nao 6 Calabazar los costos del viaje serán por oue nta del que proponga la venta. Sol 88 entre Villegas y Aguacate.
MUEBLES SE COMPRAN.
Cuantos se propongan, así como piano*. San Miguel 96 entre Manrique y Campauario.
¡ASMA!
ts promesa.
Los que padezcan de asma, ahogo y de cualquier otra enfermedad del pecho y cansancio que fumen los cigarros del Dr. D. M. Vietu, pues está probado por muehos facultativos que millares de persouas que lo hau usado con coustaucia se hau curado radicalmente Se vende á 30 cts. ia cajita, y oompraudo $5 á 25 cts Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegas y Aguacate.
Empresa «le vapores españoles »lo correos las Antillas.
vapor Moctezuma.
Capitán, Llovet.
VIAJE A BANTHOMA8. fOR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
Enero Saldrá de la Habanaá las o de la tarda llegará á Nuevitas el 5.
„ de Nuevitas y llegará á Gibara el tí.
_ de Gibara y llegará á Baracoa el7.
-	7—	_ de Baracoa y llegará áerCuba el 3.
de Cuba y llegará á Puáto-Plata el 11 de Puerto-Plata y llegar á Mayagüo el 12.
aie Mayagüez y llegará á Aguadilla e 12«
12—	- de Aguadilla y llegará á Puerto-Riel 13.
13—	_ de Puerto-Rico j llegará á Santhóm. s
el 13.
Retorno
-	16—	_ daSauthómas y llegará á Puertc-Ricc
el 17.
- de Puerto-Rioo y llegará á Aguadila el 18.
Enero 1.	
	5—
„	6—
..	7—
	ti-
-	ll—
-	12—
•	12—
	13—
-	16—
	17 -
¿o— 25___
•¿I — 26—
Certifloo: que habiendo tenido conooimiento de agua que con el nombre de Santa Rosalía, se obtiene eu un mauuutial del pueblo de Calabazar, é instruido por los análisis que de ella Lian hecho lo« distinguidos profesores D, Joaquín F. Aenlle y D. Ramón Hita; de as sales (tue contiene empecé á usarla, primero en au ludividuo de mi familia que sufría había tiempo de una dispepsia llatileuta y como el resultado fuera satisfactorio, cousigueudo por ella sola lo (pie no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la lie acón sejado desde entonces no solamente paria esta c’ase de sufrimientos del estómago, sino tatnbieu en los caso/ de digostioaes laboriosas, lentas àcida las que y eu sus trabajo se verifica con dolor óaugustia incómoda. A tomado con el benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he estouiltdo á aconsejarla también en los casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta en las que ses<‘SfipenauortuOéionlo3, por vicios herméticos n otros diversos , aleauz ando con ella notable alivio. El tal eomepto y reuniendo adema! loa partjcaUies de buen gusto, claridad y traspi-encia y ser en opinion del ilustrado profesor D. Ramón Hita, mucho mejor que la de Vento y Alm m l u-.) -, pi ile us irs > a iu eu el mas complet 1 est ido de salti l, 00 n > iicbi 1 a ordinaria en Imr J Je aq lell.ts. Haba ia, Jubo da 1>80. — .Vi-colas José Gutiérrez.
D. Juüan de Córdova, Mé !ioa-Ciru¡auo, Sòci i oirres
pensai qe la Academia de Escolapio de M fia * condecorado cou la Cru : de I labal la O itólica et.'
Certifico: cpie hacauu aho recomi nl> á mis enfermos e. uso del agua del m -uantial de 8 ‘Uta R >s alia en el Cala oaz ir, haoiend > ten’do olio ices y fe lio >s efe ¡tos eu el tr. amie do de mucina enfermo 1 deje itómago y Je los ime t ao¿, que no h uñan reo ¡nocido alivio con otros ni chos me imam nt >s. Jazg au loque la b ui lad y elle ici dee i , agua se deb 1 á -u exodente uatuialeza y cum .osici iu, demostrada por los repetidos y severos aná i-ds practicado 1 por ios notantes químicos Bees. Aoilleé Hiti. Y .11 ito pn- «l méritoque le-c ibre el anÚMs de est 1 agua, c lautos p ir los bueu >s resultados que ha obtenido, 1 ! recomi md ■ uomo muy efio z pira curar y aun preservar los frsolientes pa l c míe (tos de sslóuiag -, Habana 7 de Jall > ds 186 1.—Ju ian da Cór-dova
El despacho se halla eu la calleada 1a Amistad número 71, entre la ue San José y Barcelona á JO centavos el garrafón. En la misma se r«-| eihen los aviaos para llevarlas á las casas que lo soliciten.
Retorno.
2—	Baldrá de 8. Thóuias y llegará á Puerto-Rico el 3
3—	•	de Puerto-Rioo y llegará á Agua lilla ol	4,
4—	•	de Aguadilla y I legará á Mayagüez el 5.
5_^	i	de Mayagüez y llegará á Puerto-Plata el	6,
6—	•	de Puerto-flata y llegará á Cuba el 8.
8—	i	de Cuba y llegará á Baracoa el 9.
9_	. de Baracoa y llegará á Gibara el 10.
11—Saldrá úe Gibara y llegará á Nuevitas el 11.
¡0—	, de Nuevitas y llegará á la Habana el 13 &
ia madrugada.
Recibe carga desde el 15 en adelante en ei muelle da Luz.
Gonsianatarios,
Puerto-Plata: Bres. Ginebra hérmau «.
Mayagüez: Bres Gutiérrez Bluma.
Aguadilla: Brea. Ame!.' Juliá y O!
Puerto-Rico: Bres. Iriarto y h ¡rrn. de Cara-»na y C?
Santhómas: J,amb y Cí
Nuevitas: Br. D. Pedro Sánchez Dolz.
Gibara: Bres. Bilva, Rodríguez y Cí Baracoa: Bres. R. Alayo y C*
Cuba: Bres. H, y U. Ros y Compañía.
Be despacha, por D. Ramón de Herrera, mal!« Je Han Igna tío núm iro su
SU DI Eli V 1>E4 .4 V».VIH 19.
Cumpa A n de Almacenes «le.Regla y Banco «leí Cum érela.
En virtud ds acuerdo de la Directiva se hace saber, que como recursp indispensable para costear la refacción en los almacenes de esta Compañía, se cobrarán des le el diez del presente en oro ó su equivalente en papel los tipos de tarifa que tiene estable-idos, sirviendo pira este efecto como regulador el término medio del précio dtl oro en el mes anterior, según las cotizaciones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme á lasque corresponde al mes corriente el 76 p.5 premio. —Habana Enero 2 de 1874.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
PUERTO i)tí LA HABANA
Entradas de través! a.
Dia 2.—De Terranova en 22 días berg. ingls. Florence, cap. R( x, ton. 147 con bacalao á Lawton hermn?
D!a 3,—Ds N. Orleans en 4 d a<, van. es.j»!. Castilla, cap. Larragoiti, tou. 1394 con efectos á J. Torres y com pañí». Paje. 6.
De Santander, Coruña y P to. Rico en 18 dias, vap esp. Guipúzcoa, cap. Ojinaza, tou 470 cou frutos á Bamá, Boto longo y cp. Paj. 630.
De New York eu 13 días, boa. amer. G. W. Ro-sewelt, esp. Hariman ton 315 ¡on ef jcto< á Mason y C?
De Charleston en 5 dias, gol. amer. Mary E. Man-gaw, can. Ridgw.ay, ton 79 en lastre á D. Lopez.
De Torrevieja, Algecira» y Caratnifial en 43 dias, del último beg. esp. Joaquina Bañera, cap. Leston, ton 130 oon frulos á Serpa y cap.
SALIDAS.
Dia 2 —Para Galveston, vap. amer. W. G. Hewes, cap. Russell.
Falmouth, beg. ing. Sai lor Prince, cap. Packer.
Matanzas, bca. amer. G. Zaldo, cap. Muller.
Matanzas, goi. amer. Julia F. Carney, cap. Turner.
Dia 3.—Cienfuegos beg. Ing. E lit, cap. Muller.
Pauzaoola, gol. amer. Jenny Spear, c ip. Spear.
Cabu Hateras, beg. amer, t'onoord, cap. Pratis.
Matanzas, gol. amor. George Walker, cap. Cols.
FENDUTA DE RUIZ Y COMPAÑIA.
Calle de Sau Podro eutre callejón de Justiz y Ja ito-Venia.
Compañía «lo Camino» da Hierro de la Habaua.
Administración general.
Dasde el día 20del corriente existen en el Dspñsito de Villauueva, una vaca con su cria y una potranca dorada, recibidas de Ban Felipe, despachadas en el conocimiento número 297, á la órden J ¡ D. T itnás Ugarte; y como h asta la fecha nadie se ha presentado á reoojer-las, se avisa al interesad'! á fin deque lo verifique deutro de quinto dia después del último auunolo, en la inteligencia de que pasado Jieh > plazo, í« procederá al remate «le ellas en loa términos y de acuerdo 00a lo que se previene en el art. «3 le las aclaraciones á la tarifa de esta C Jinnañia, uprobada par el Gobierno Superior Político.—Habaua Diciembre 29 de 1873,—El Administrador general, Ablon Roldan.
Emprein del forro-carril urbano y ómnibus «le la Habaua.
Administración general.
Autorizadas por órden del Gobierno Superior Político de fecha 17 del actual, las empresas ferro carrileras de la lúa, para exigir desde el dia primero del próximo mes de Enero, los précios marcado» eu sus tarifas aprobadas, con el prèmio que la tnoueda metálica tenga en el mercado, cou arreglo al tipo medio fijado por la misma autoridad cuando el pagóse verifique oon bi'ietes del Banco Espafifi, y señalado ya oficialmente el 76 por cieuto como premio del oro en el primar mes;, esta Empresa no obstante el derecho que le dá la Superior órden citada, aunque sin renunciar á él, ha aoor» dado con et deseo de beneficiar al público siempre que en ello no resulten notablemente perjudicados sus intereses, y con el fin de que las f a -ciones 110 representada! por billetes, queden á favor de los pasajeros; que d sde el dia primero de Enero próximo se cobren eu las líneas dol Cerro y Jesus del Monte veinto centavos por el pasaje eu coches de primera,„y quince en ios de tercera, y que respecto á los del ajármelo se cobren quince centavos bastati Torreón de Bau Lázaro y quiu-ce hasta el Carmelo ó sean treinta cinta vos el viaje directo de la Habana á este último pumo y vioe-versa.
Al mismo tiempo ha acordado la Empresa, con objeto de no hacer so un i competencia que redundarla en perjuicio del público obligándo’a á suprimir otro medio de comunicación; que los pie ¡ios de los coch»s de primera clase en las líneas del Cerro y Jesus del Monte queden establecidos para ios ómnibus de esas mismas líneas, cobrándose quince centavos en los de la línea del castillo del Príncipe, también desde primero de Enero. Habaua y Diciembre 30 de 1873.—El A (ministrador general, Juau A. Colomé.
Compañía dol Ferro-carril catre Gieiifnegoa y Villa-Clara.
El Reglamento en su artículo 23 establece, que el dia 15 de Enero de cada año se celebre Junta general, verificándose esta cualquiera que sea el uúmero de concurrentes; y da órden de 'a Directiva lo recuerdo á los Bres. •accionista5 con la anticipación debida, para que á la» doce del expresado dis, del afío próximo entrante, se sirvan asistir 4 la morada del Br. Presidente, calle de Ban Ignacio número 35. E11 la reunión se procederá al nombramiento de Vice Presidente, cuyo cargo se halla vacante, y al de tres Vocales de la Directiva, en leem-ptazo de igual número de ellos que ha desempeñado su cargo durante el tiempo para que fué nombrado.
Habana y Diciembre 13 de 1873. —El Secretario, Marcial Calvet.
•sa
HPBCTAGTSJSi©!,.
GRAN TEATRO DE TACON.
OPERA ITALIANA.
16? función de abono correspondiente ul tura > 4 af para el Domingo 4 de Enero. Opera eu 5 actos del maestro Gounod.
FAUST.
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá ninguna función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de iiniisposic.on de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la función con el debide permiso de la autoridad.
Empezará á las 7}.
CIRCO ESPAÑOL de Castorlenas y Compañía-,
Diariamente se darán funciones por la noche y lo* días festivos tambiem por la tarde.
IMPRENTA DEL GOBIERNO.