PERIODICO OFICIAL DEL GOBIERNO.
Stili»
114,	-
J sr tj^t4r-
f Tiêrres 15 do Jtfnyo de 1814.-Santos Isidro labrador, Toreante y coinpa floro*.—(Circular en Santaclara.)

r‘,V R TE O F IO ÍAT..
0’''[QIN"A.3 SUPERIORESGENERALE?. PIÜflER V SUCCION.
Capitanía general «le la siem pre lie) Isla de-C itb:».	j
ESTADO MAYOR;; ;•
Parp, llevar á efecto lU" declaración ■ de-Milicianos do. cídoy libres,,¿uocle'sdé' luego han de tener ingrefeé en Ío3 batalítújes: de Miliciasr&e Color, croados.por.jOftercpo , de esta CámfantarGeneral de 4 del corriente mes, y en cumplimiento desarticulo 15 del de igual fecha, sobro alistamiento de las indicadas clases, quedi\;seiIalado á cada una de las jurisdicciones del Departamento Occidental do la Isla, el cupo se marca,'en el adjunto esMlóGtq nis4> t ao tíi j
Veí'ifiytidtf el dia 20 el sorteo, ¡sedeolava:. rán Miliciáiió'irlos cbrñprendidos del número 1. ° al que. so lija por total del cupo de la juridiceion, ;y se adndtirán'lla^ta el dia 2óías reclamaciones de las exenciones; y siempre que fuese .acbptada.ájgiuúá de ía délos individuos, á (quienes correspondiese el ingresó en las Milicias, Se llamará por. su orden á lps V^íe tdrlgan los números siguientes al,uUipiototal dol cilpfijM' v ed Del mismo modo sjc cubrirán las '»ajas, que produzcan los individuos, qÚQ siendo declarados Milicianos á no sa. ¡.presentaron-,-
mtr
iíxcmo. Sr. Gobernador.General se ha servido disponer que, en observancia á lo quo prescribe di nciso 2.° del’artículo .25 de la ley de aguas vigente, se publique dicha solicitud eq la Gaceta oficial, á llu de que los particulares que se creap perjudicados con la realización de aquellas obras puédau exponer,iren el término de
treii(ta:dias, á contar do esta fecha, lo que soles
yphí' .....
uo se halla de manifiesto
ófre
LU
Ì!
ca y
gono'r
areztía contra el réferidp proyecto eu el Negociado do Jbras ¡públicas ele .esta Dirección y en la Tenencia de Góbrcrno de Guauqjay,
Lo que de orden de S. E. se publica para Íoi-Gf cónóóhhlcnto. ' '	■ ■ .
¡hiBana, Abril 23 de 1874.
El Diréc'tóriGéma-al 'de1 Administración civil, j 1-Lv v	áfc Uztariz.
!* ,	»el : « ;.-•!(	•• • , ■■ rf , ,
Sección de Fomento.
I uá t/jj oiw ¿3 y '¿r-*;? *■1' tj j, t , A ¡j ¿ j , D. M mu el García y B jada se presentará eu hora do audiencia on .la Dirección de AdfmfiL-nisthúikm, Sección de Fomento, Negociado de Instriicáon pública para enterarlo do una resolución queúe concierne..
fiaban a 0 de Mayo de 1874.
El Director general!^ Administración Civil ¡uterino» J	«i J» vkIví r.u.,
Juan Bautista Uztariz¡
relevará ó cambiará una sola vez y po r terceras partes con los escribientes' de igual sueldo da las demas oficinas de Hacienda de esta capital, do modo que á los dos meses á contar desde la -fecha de está disposición, resulto verificado el relevo ¿ cambio total de‘todos aquellos. Se exceptúan jiara el cumplimiento de la anterior disposición los escribientes do la Contaduría Central •de Hacienda pública do la Isla, cuya práctica, por la constante movilidad do los demas ompleados
presentarse dicha carta de pago còti peí dad á la presentación del pliego ó eii .él
m-rn'*__r- r.-,~-:—*—-“P1
, qué tiene asignados y por la naturaleza del ser-
j vicio eje dicha dependencia, es hoy absolutamente necesario conservar como auxiliar del examinen de cuentas y despacho (le los demás asuntos do la misma. 2. ° A contar desde la fecha en qup quede terminado el relevo total de los escribientes de la aludida Administración en la forma dicha, se relevarán cada tres meses los de
póstérlófi- ‘	3. ” Constituida la Junta para la subas-
acto de . ta en el ltigár prefijado y en el dia y hora sena-abrirse la subasta.	’ N	‘j : ! lados, el Presidente declarará abierta la subasta;
8,58 Constituida la Junta para la subasta “poro no se procederá á la apertura de pliegos eu el lugar prefijado, y en eL dia y hora señala- I hasta que haya trascurrido media hora, la cual do, el Presidente declarará abierta la subasta, : sé destinará á recibir estos y las cartas de pa^o pero no procederá á la apertura de plfegós lias-; j del prèvio depósito y facilitar á los licitsdores ta que haya trascurrido media Jiòra* la cual ;só j'l»s noticias que convengan; pasado esto tiempo destinará á recibir estos y las cartas de pago del ¡ se admitirán mas proposiciones procediendo previo depósito y á facilitar á los Imitadores las á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen prenoticias que couvengan; p^s^ílo este jk'úipp,'lio sentado, y rechazando los defectuosos, se exa-“ admitirán mas proposicipnes.pr.òcédreudbq la ohi sarán pórla Jauta los' demas, kdjudicar do
se
SETARIA.
\ Por el Ministerio do ' Ifltramar se comunica d Exorno, Sr. Gobernador Superior Político,
. . con lecha guíente:
14 de
arzo último la óvdeii si-
publicáiulpse jrioinhi^s^d*' y dándolos' p a,;rp> su	i on un mes do
término, y si pasado este plazo no lo efectuaren, se reclamará su captura á la Autoridad Civil del 'Departamento; en el bien entendido que"t$tlo~el~tiempo que los prófugos hubiesen permanecido sin ingresar en su puesto, habrán deservirlo dpbléG'
Los ¡ndividuos'ícjud h'trhícsón ingresado en Milicias .como, suplentes, por los declarados prófugos, serán dados de h:y.a en él servicio, tan pronto-aqucllosdiigresen ep él.
A los i^diViduoá' Vlhb al sér declarados Milicianos, presontasén'Li drtrt-a clepngo de haber( entregado mil pqsos, en billetes del Banco -Español’dé la llábana, en las arcas del Municipio de la cabecera de la jurisdicción, se les recojerá este documento, quedando el individuo eximido del servicio; sin ser reemplazada su baja1 en el cupo, de la jurisdicción,
A medida quo váya haciéndole la declaración de Milicianos, qupdarán testos^ á disposición del Teniente Gobernador, quien recibirá instrucciones do esta Capitanía Gp-neral respecto á su destino, y desde el dia de la entrega dé,jos Milieianés; -hasta su incorporación al Cgéipo ¡bA que deban ingresar, se les- sumiijisstVará el haber del soldado, con caPíío álos fondos del municipio, debiendo1 asimismo dárselos antes de que ein-prondan la marcha -para su destino, jos 25. pesos que establece el artículo 18 del Decreto de 4 del actual, sobre alistamiento de estas Milicias, con cargo esta suma á los fondos procedentes de las quotas jr derramas á que B6 refiere el artículo 15 del De cr4b de 25 dé Abril último, sobre miento de lás'Milicias blancas. ^	„ ,
Habana 14 de Mayo de 1874.
José de la Concluí
. alista
Estado del .Cupo de Milicianos de Color que correspondo dar á.cada una de las jurisdicciones del Departamento Occidental de Ta Isla”en cumplimiento.. .al Decreto de 4 dé'^láyóxltj 1874.
*	•*v	■  ..... *»•.«• fin sito i í .. t r éJr
JuRiSDicCióitA'á.'0^ “	• Cqpo. o
'	••	1......-
Habana i...i.,,,,......VT..........
5eÍucal................................ S
uuanajay...........................
San Antonio de los Baños..........-	36
Santa María del Rosario.............   18	.
Santiago de las Yegas.,7.....48
Pinar del Rio..,,..,................. 270
San Cristóbal......................
Bahía Honda.......................
Mai unzas............................ ISO
Oñrcienas............................  74
Golon............-.................
I aruco..............'WiytW Cupial
Santaclara...........................  1;
Trinidad.........................
Cienfucgos........................   O-p;
Sancti-Spíritus............. i
Remedios........... • ••,•.........
Sagua la Grande...................
Moron............................      10
Habana 14 xlfi:Máybql.c 187^j^f i¡:
Canchal
Dlrecclo » gcuer»1 »ó* Admiaistraeioii,
civil.	ir? oonm \ ¡
Habiendo solicitada D. Antonia. Padilla e’ correspondiente permisó'para establecer cuatr». baños públicos, con el cñracter de pcrmaiieulot en la playa do Bañes, ccnió también una ran choría en la zona marítima de aquel punto, ei
pública ha tenido á Ijien’ declarar césantbs por reforma y cop ql haber qué por clasificación Ies corresponda a D. José María ué la Térgá Ofiéial primero de la tíecretaiía de dicho Gobierno y á los Oficiales quintos don Gaspar García,'don Ricardo Gasgm Harosa,, don Juan Félix Araoz,' doujCánd^jk.Finuic7:co Bcna-viilds y Timonet.—De orden vder mrimó'Pfesi-doute, lo digo á Y. E.. para su : co.' .ocimiento y efectos correspondientes.»
Y acordado por S- E. su cump unicnto con fecha 7 de Abril próxjmo pasado, su orden so publica en la Gaceta,para gí-ueral'cp.nóeimiento.
italiana ti de Mayo de 1874. i$.l i -«anftoqo ob«llo El Secretario;
;S. i oí o--¡croh $ímv‘( Jollín
Por el Ministerio do Ultramar se comunica al Excmo. 8r. Gobernador General con fecha 9 de Abril último la órdeir siguiente:
((Exorno. 8r.—El Préáidente del Poder Ejecutivo do la República de acuerdo con el Consejé ¿16 MinisttoS, se ha servido conceder, por gracia espebial, Ja autorización que ha solicitado D. Jósé do Catarla y R( jas para poder usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real Orden deTsabel la Católica, que le ñié cóñcedida por Rbal Déd-éto de 14 de lHeiembre de 1872.-i)e órden del bitadó Presidenté, lo digo á V. E. para su conocimiento y efeetos correspoudien-fb^.» * J	mqi-q ü too il	,
Y	acodado por S. E. su cumplimiento ' don foiha G del actual, de su órden, se publica en la Gaceta oficial para general conocimiento; quedando desde esta fecha autorizado el Sr. Caturla y Rojas para el uso de dicha's insrgüas;
Habana, 12 de Mayo do 1874.
El Secretario, Joaquín Carbonell.
Por el Ministerio de Ultramar se comunica al Excmo. Sr. Gobernador Général coñ fecha 8,de Abril último la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—El Presidente dél Poder Ejecutivo do la República fie acuerdó con el Consejo de Ministros, se ha servido conceder, por gracia especial, la autorización que ha solicitado D- Juan Poey para pod< r usar las insignias de Caballero Gran Cruz de la Real Orden de Isabel la Católica que le fue concedida1 por Real Decreto de 9 do Febrero dé 1873.‘-De órden del referido Presidente lo (jigo á V. E. para su conocimiento y efectos’correspondientes.»
Y	acordado por S. E7 su cumplimierito con fecha G del actual, de su órden, se pública en la Gaceta oficial para general çqnÔQjmleAï& lquo-dando desde esta fecha aútorjzaclq el Si-. Poey, lara el uso de dichas insignias," ‘
Habana 12 do Mayo do 18Í4.
El Secretario^
Joaquín Carbonell.
.OlL
Por el Ministerio de Uitramar'so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con lecha 2G de Marzo próximo pasado lá órden siguí ènte: «ExcmO. Sr.—Parala plaza de Jcfé dé Negociado dé tercera cjgfé, vaoánte mi la QoatfiJaría Central de Hacienda do esa Isla por sa ¡id a á otro destiné dpi olecto D. Mariano Pqtó, y do-.ada con el sueldo anual >0 ochocientos pesos y mil quinientos do sobitcspeldo^el "P'^psiclenté del Poder Ejecutivo ¿q la Répúblfca líá ienido á bien nombrar áD. Cfríos de Le$«jy de'Gfogo-rio, que sirve en comisipn ifga plaza de Oficial segundo, en la Secretaría de ese Gobierno.—D« ornen del mismo Presidente lo digo á /. E. para su conocimiento y efectos coriTespouG»' ñte’s.»
Y acordado por S. E. su cumplimiento con techa 6 dei actual, de su órden, so pubficaéu la Gaceta para general couocimieñt^.
‘Habana 11 de Máyo de 1874.
El Secretario, Jflaquoi Car ponili
»treccio!» Goier-l Gl - 'acicmln «le la Isla de Calia-

El Excmo. §r. Gobernador General do acuerdo con esta Dirección fecha veinte y siete le Abrí’ próximo pasado se ha servido resolver: 1. 0 Todo el personal de- escribientes de la Administración de la Aduana de este puerto se
abertura de cuantos pliegos se hubiesen presentado, y rechazando lps defectuosos se examinarán por la Junta lps demás, adj udieaiído , provi~
•1¡tqq la propbsi-
íela bficiua.á cuyo efecto dará parte á la Supe- I adjudicación; en favor del quy; mas Ventajas! —_i-«DA- -a* iu„ i.«i.—.	—\ ofrezca. Irnthaeo id j&bo(1 sí »b iloul alé
1 o.89 El primer plazo del i.mpQt’tfi^.aeq.rpma-i te caso de no pagar.al contado,, SQ'abonaní oh.él término de ocho (lias ffljgqiefttqs	fSt&ítyi
apruebe el remato.por ol E. S,director; genérál de Hacienda; y los nueve, restantes ‘ ¿u f dias de los años siguientes,,mqdiankjja í fogma lizaciion de pagarés que suseqibá é.l cóifipgadpr
i!i
sionalmente, jos solaras al áufor,
«ion mas Ventaj osarne eo'j o i ujja «jiuxir nei- --iu 4; 98 - iEu.el«aso.deque,ve^qjtqn,qp^§ tmaspfpr
toáoslos negociados Ó destinos-entre sí, procu-Aposiciones iguales y no hubiese «tra mas veuta-randp el Administrador no destinar el mismo’ j°^a> se abrirá una licitación quo no expedérá do escribiente al negociado en que estuvo antes sin quince miuutos por pujas á la llana y so lamen.-! oué 1) hayan ocupado sucesivamente los demás-ote .entre los autoireft de. .las mi^rft^Jjaejeado la déla oficina, á cuyo efecto dará parte á 1 noridad opoftúufincato de los relevos que eu virtm de esta disposición verifique. 3. 0 La mas pequeña falta ó moratoria en el servicio que, á jui-ciodél Administrador, sea ocasionada por estos-reljévós, dará lugar á la propuesta de separación del eínp’eado ó empleados encargados de los negociados respectivos cambiándolos con otros de la misma Aduana, que los releven inmediatamente ó de las demas Aduanas ú oficinas de Hacienda sifue^o preciso para que el servicio no se perjudique ni iuíérrnmp'a. 4.0 Los -co-celajores y demás individuos del Resguardo destinados en ésta Capital, se relevarán también semanalmente de los puntos que ocupen por otros de sus'mismas clases que se hallen en la misma en el coacepto de quo no podrán ir al mismo destino ó puntó en que hubieren estado áutes, sin que todos los demas lo hayan ocupado sucepivamente. A este fin el Administrador pondrá en conocimiento de la Superioridad I03 re-levofe que verifique con arreglo á lo dispuesto.—
5. 0 È1 Administrador do la Andana de este puerto será el inmediato responsable del mas exacto cumplimiento de estas disposiciones.—
Lo que se inserta en la Gaceta oficial para conocimiento general.
Habana9¡de Mayo de 1874. ;*J	■
El Director general dq Hacienda, ¡ j !
José Cánovas del Casfillo.
Solicitada la adquisición de los solares 4 y í> déla manzana 81 de los terrenos de las antiguas murallas de esta plaza, se lia dispuesto se saquen á subasta bajo el pliego de condiciones que á continuación so expresa y demas quo establece el Reglamento de 11 de Mayo de 18G6, debiendo tener lugar el dia dos de Junio próximo á ’as doce (le su mañana eu el despacho do la Secretaría de esta Dirección de Hacienda y ante la Junta de Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del oficial del Negociado de Bienes del Estado que actuará como Secretario
Habana 2 de Mayo de tonto Matos.
1874.—P. O,—Ali-
ar
W
M
<
o
m
Oí
■s
W
fi
O
1-H
ü
fi
EH
t—( 02.
H
O
HH
ü
à
H
PÍ
HH
O
HH
fi
fi
fi
fi
fi
02
m
O
fi
fi
fi
£
3 ¿
-a sH e!
® «J Hi ‘2
S 5
Cl. &
ño
* S
P
sa?

rt
c
■S'
o
ot>
T3 QJ
Ti h O o
P bJ
m w
V'rü ^ 'P
ÍH
cS ^?
■1 g.
o-«i
*4
rt.
rP1
O
o
c\
. <Ü
a?
00
C'I
00
S
P
O
H
P
. S©'
O
00
rt
-fi»
©
m
©
Ûj
QÒ
CD
CO
CO
t-
iè o
— S
*T3 ^
P
U °
© «
2 *
P*
a
-©
O
p
©
CQ
©
C-i
4«
CD

c m
•BS
©
Ou
vS
A.
<M
00
<M
l&
t-
n
m
• .
fi
©
U
'p
fi

• CO
I
PLIEGO DE CONDICIONES.
Ia Las proposiciones se harán en pliegos eei;-fj rados según previene el art. 9 del Reglamento, j no se admitirá proposición alguna, que no cubra
la tasación. — i-'.. ;	.
2.05 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la lesorena general una .cantidad equivaloiite al 5 p.0 de la tasación de los solares. También podrá
quedando hipotecado á la responsabilidad de los pagos los solares respectivos y las pidas qqq jsq ejecuten, en cumplimiento deGéoPíéyenido ep la base 7.03 de las aprobadas poí Real .órjlen, dé 10 de Julio de 1874.	rfefipkt
ó,'3 Los anuncios relativos, á este,remato los abonará el rematador eu la Dirección ,d° la Gaceta óficiai..: b eJamso I» v¡ «dotaA «niiosfi MODELO DE PROPOSICION,. Vi« -• j D. N.N. vecino de callé.d^.L:.*. uúm.v. eiitersdo dol anuneio publicado-,-e» ¡a Gaceta oficial del dia.,.,¿.y de lus conihcioue.s éetabíech des en el pliego dedas mismas, hace proppsjeio-nes para el remate de los solares 4 y 5 do la manzana 31 de los terrenos de las antiguas mufa-llas de estaplaza en la cantidad dé (en letra.) pesos; obligándose á cumplir aprobado .quo.sqa coudicioi-es expresadas y domas que fija el Reglamento, con los gastos de escritura, médicipu y otros quo se originen. .	bcuü
Habana, fecha y'iirma.	:j;íq t¡(
Solicitada la adquisición délos solaren 1, 2, 3> 4, 5, G y 7 de la manzana 4 pertenecióme. á los terrenos de las antiguas, murallas de esta plaza, se luí dispuesto se saquen á subasta, bqjo el pliego de condiciones que á continuación .se expresa y domas que establece el Reglamento de 11 do Mayo de 186G, debiendo tenor lugar aquer lia el dia dos ele Junio próximo en el despacho de la Secretaría de esta Dirección dpHapienda.y ante la Junta de los Sres. Jefes de Hacienda con asistencia del oficial dol Negociada de Bienes del Estado que actuará como Secretario.
Habana 2 do Mayo de 1874,hh*P, O.—Antor nio Matos.	, ¡.
provirióüalmentéloé solares-al autor de la proposición m'as ventajosa.
4.^ En el caso de que resulten dos ó mas jifopQsicioues iguales y 110 hubiese otra mas ventajosa, se abrirá uná licitación por pujas á fe-llana y solamente entre los autores de fes mismas, la'cual 110 excedehí do quince minutos^ haciendo fe adjudicación á-favor del qile mas ‘ve'ntajas ofrezca.
f. ^ El primer, plazo del importo del remate. caso Je no pagar al contado, se abonará en rainoMo ocho diñs ál en que se apruebe el ro.&ajte por el Excmo. Sr. Director general de Ilaeipudu, y los nuo.v^ restantes en iguales dias de Iqs.añpa §fe.u;outes; mediante 1a formaliza* cioh jde pagaras que suscriba el comprador, que-ijáh^qhipotccados á la responsabilidad do los , los solares respectivos y las obras que en
élló'sjse ejecuten, en cumplimiento do lo prero--nldo en la base 7. rt do las aprobadas por Real órden do 10 de J ulio de 1864.
' • |6.03 Se advierte al públjco que á los gola-re^-q, G y 7 los ¡itravies^. el tyrxo-oarril Urbano, -¿uj-atraslación á otra vía se halla en ¿rámites;
“ ,7.03 Los anuncios relativos á este remate, los Abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE,PROPOSICION.
D. N. N. vecino de....-.calle de...núi»....
eiltqrado dol anuncio publicado en la Gaceta qál del dia. J...yJdo las condiciones establecí-mismas;'hace proposicio-
dásien él plie|;ó dé las
lies |pái;a(él remate clé’ lós solares números 1, 2, 3, 4, 5. G y 7 de la manzana 4 de los terrenos da laémurallas de esta Capital eu la cantidad da jéji letra) pegos; obligándese á_ cumplir, aproba-dó que sea, las condiciones expresadas y demás
quo| fija el Reglamento, c"on los gastos do escritura, medición- y otros que se originen. Habana...... fecha v firma.
O
(fi
%
fi
O
á
<1
<
fi
fi
fi
02
SQ
o
C)
teq
N
G
hh
.O © ©
© AS
©
c3
o ©
T «
xSD
rm (O
C3 »-h
C¡ '4?
cW ü >.
<4H ©
■= "3 © 2 "p*
•
■ © Z. ti
A o
'OS 'd ■
V35
£4
V í‘-
eS
ci
« a-
-	. ca © « ©
O '■r	— 03 ca
c5
73 Q -fi------------H,»
^ V» -L.	©{
« ^ x © ^ -
Tl© ¿io ‘ Z
dñi-ik'*'?»
Î-3
«
" g 44..
53 oa
«a ©•
© =3
Æg
© 5
fip
fcH a fi
05 CÍ o © ‘O
© IOS 'S ^ w
-5	fi 73
fi ^ 2 © © a
3 3 3 ¿07	0Q
7-/0 rf) D * *- -
rr~» O (£jj - «.
2,
4 «tn;
O! ©
iéGpG
rt
■f; ài © ©
* ra
g «r ^
WJ
©
t-i ai
© D ■ ■
rD
g©
©«S ©
•« — 25
S Ï-
.(hO£
©
T-. ¿ O I
fi y H
©
'l'l
fi"3
s a ■ _ x ^
•P£&Í.
-i'* « b1-’ ÿ&ç e.g
3©^0)CLi^clP-1X?o3
« fi™SS a;-03©iS ©Cfi » x
®i5 AsllZlxjìfì't
(S73-3^ 3« Sfi i» g ^yA ¿ c^22 s 4 & ;Q «fáí a»‘fl
PLIEGO DE COXDI« JONES.
1> Las proposiciones se baráTi en pliegos cerrados según previene el árt. 9 del Reglamento, y no se admitirá proposición alguna que
no cubra la tasación.	u. • •
2.53 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegps, habrá de incluirse en los mismos fe carta do pa go que acredite haber	en la lesoreria
fenerai, una cantidad eqnivaleuté al o p.0 de
1a tasación.	^ . m»».!	.0	1
También podrá presentarse dicha caria d1 rogo con posterioridad á 1a presentación d.l pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
Dada cuenta por esta Dirección al Excmo: Gobernador General del ofició do V. S. de iVeipte de este ines eu que, al a .-usar recibo de la circular del dia 18 inserta en la Gacpta del siguiente, cuya disposición so refiere al servicio de descarga en el muelle de este puerto, expresa ¡Y, S. la opinión de quo, mientras ol Comercio uo retire los efectos- upspachadoa uo secouse-gu rá el laudable objeto que la Superioridad se .prppuso al dictar dicha resolución; eu tal virtud dé.acúéfdo S. E. con lo propuesto por. esta Di« referon General echa servido resolver con esta fecha, dispuesto como lo está á que sus resoluciones se cumplan puntualmente y á impedir todo'género de abusos que á la sombra; de consideraciones injustificadas puedan cometerse, que, ei después de exigidas las multas á^ que.se re» liaren la circulad y Reglamento en olla citadoBj no sea-ctiras-cn délmuelle los bultos despachados, ni socümpliesen las restantes disposiciones contenidas en el aludido Reglamento do .muelles, deberá exigirse nueva multa de igual valor por cada 24 horas quo trascurran hasta cumplir las 48, en cuyo caso, si aun ao estuviese terminado, el scr-yijcio, se declarará el abandono por fe Adminis-tráciou de la Aduana.—Al efeato dicha Administración procurará ampliar lo necesario fes ho-rds de despacho en ol muelle facilitando á la .vez ,fes operaciones do las procedencias de la Penín-sáía y -de jps^artícuWs que no puedan ser objeto dé fraude, páralos cuales solo deberá emplearse ej tiempo extriemmente indispensable. Cuando qiiede carga en el muelle, el buque conductor sé abstendrá <1? continuar fe descarga hasta que aquellá scá retirada, dando el Administrador al Capitán ó Consignatario del buque un documento con el quo puedan estos acreditar que la causa de fe permanencia do dicha carga eu los rñuolles os laque impide continuar la descarga, para que, ei representante del buque tenga su derecho do reclamación expedito contraje! cargador <jfconsignatario causante do los danos y perjuicios quede origino la demora. Se exceptúan de ijis penalidades establecidas los casos fortuitos por efecto do los temporales, u otras causas imprevistas que deberán justiiiearse, y aquellos quo, ajuicio de V. S. y sin menoscabo de estas disposiciones, considero que deban también excluirse justificando las causas, se insertará^ esta disposición en Ja Gaceta oficial en ocho números consecutivos para conocimiento del Comercio y paja quo á la terminación dol referido plaz° eca'* piece álonerefecto. Lo participo á V. S. como adición á fe precitada circular para su mas exacto cumplimiento.—Dios guarde á V. S. muchos años.—Lía!nina, 27 de Abril de 1874.
José (JüTíOVCLS (Id CUStlCÍO*
. r Sr, Admioiatradpr * Pacrió;
de la Aduana de este
Intendencia de Ejército do la]lila do Cnba.
Dispitostopor ol Excmo. Sr. Capitán General en su Superior órden de este dia que se proceda.-; contratar por el término de seis meses el su-iñinistro de víveres á laa tropas íju operación«» en loS Departamentos Oriental, Central y de Cinco, Villa?, con arreglo al pliego de condicione» inserto á continuación, so convoca á los que quieran interesarse en servicio para las doce dd La mañana dol Beis dol próximo Jumo eu los estrados de ésta Intendencia cita en la Calzada de Belascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Comisario de Guerra, Secretario, Agustín Van-Maumberghen.
Pliego de condiciones para la subasta que ha d* celebrarse con objeto de contratar la entrega
