I
os. Consti ilo uua cab i-juos tie tierra, tiene ca-
«West India and Panamá Telegraph» en las cer- ] Miguel Embil, situada á inmediaciones del canias de Santiago de Cuba: que partiendo igual- nuevo cementerio de esta capital, lindando mente del nunto indicado en la bahía de Sama- j eou^ ol río Al mondar ná, proyecta otro cable que irá por la línea mas llería poc > m h ó m jii corta á la caseta establecida por aquella Cotnpa- flá para v vieuda de riu nía cerca de San Juau Ue Puorto-Rico: que de Su.
Juan y en el mismo punto de amarre saldrá otro ¡¡cable para unir á las Islas Españolas con las Islas Bermudas: y quede la Habana en el punto de am ir
re perteneciente á la Compañía «Internacional Occeánica» saldrá el cable para las Islas Bahamas; el Presidente del Poder Ejecutivo de la República ha tenido á bien disponer se manifieste al recurrente, que respetando los términos expresos que la concesión establece se acepta el amarre en la Habana para el cable de las Bahamas, que eliia entra Santiago de Cuba y San Juau de Puerto-Rico para el que ha de tenderse hasta feto. Do-mingoyquo no ha lugar ádeterminar nada respecto al cabio de las liabamas, por estar fuera de la concesión de que se trata.—De orden del referido Presidente del Poder Ejecutivo lo comunico á V. E. para su conocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. el cumplimiento de esta Superior disposición, de orden de S. E. se publica en la Gaceta á los efectos correspondientes.«
Habana 19 de Junio de 1874.—El Inspector General, Enrique de Arantave.
Por el Ministerio de Ultramar so comunica al Excmo. Sr. Gobernador General con fecha 12 de Abril último, la órden siguiente:
«Excmo. Sr.—Eu vista de uua instancia de 12 de Mayo próximo pasado de D. Francisco Loyano y Muñoz concesionario de los cables de Cub i ó Puerto R eo á las islas B iharaas y á la de Haití ó Santo Domingo, en que solicita autorización pura traspasar sus derechos á la compañía «Internacional Oceánica de Nueva York» del cable de la Habana á las Bahamas y á la Compañía «West India and Panamá Telegriph» Ja de los cables que han de enlazar las Islas de Cuba y Puerto Rico con la isla de Santo Domingo y con las Bermudas; el Presidente del Poder Ejecutivo de la Reptiblica ha tenido á bien disponer se otorgue al recurrente la autorización pedida para traspasar á la Compañía «Internacional Oceánica» el cable de Cuba á las Bahamas, y á las «Vest india and Panamá» el de Cuba ó Puerto Rico á Santo Domingo debiendo presentar dicho Sr. Lozano las escrituras de traspaso como está dispuesto; no habiendo lugar á resolver acerca del cable las Bermudas por no estar comprendido en la concesión de dicho Sr.—De órden del referido Presi dente del Poder Ejecutivo lo comunico á V. E. pura suconocimiento y efectos consiguientes.»
Y acordado por S. E. si cumplimiento en 6 del mes próximo pasado, de órdeu superior se publica eu la Gaceta á los efectos correpoudieu-tes.»
Habana l.° de Junio de 1874.—El Inspector general, Enrique de Arantave.
para vivienda de manipostería y teja eu regular esta lo y otra de tabla que sirve de cocina y corral, disponiendo que se efectúe aquella subasta en la Secretaría do la Junta, casa calle de Mercaderes número 2, ante la Comisión de subastas, señalando el dia 17 do Junio próximo venidero á las 12 do su mañana para el acto de remate, que se efectuará bajo los términos que expresa el siguiente
PLIEGO DE CONDICIONES.
1*
Junta de la Deuda del Tesara.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente do infidencia de D. Pablo Montané, ha dispuesto so cía sifiquen sus bienes en la primera de las categorías que ostableoo el Real decreto de 31 de Agosto de
1872,	á fln de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, oon arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de
1873,	publicadas en la Gacota de 25 del mismo. Habana 23 de Mayo do 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con. lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Rafael Valdés Busto, ha dispuesto s» clasifiquen sus bienes en la primera do las categorías que estableoo el Real decreto de 21 de Agosto de 1872, a fin de que los Tribunales decidan.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador GeHeral, de acuerdo con lo informado por esta Junta en ol expediente de infidencia de D. Juan de la Cruz Agramonte y Boza, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan.
Habana 19 de Junio de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo infbrmado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Francisco Machado, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías qno establece el Real decreto de 31 de Agosto do 1872, a fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al interesado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 do Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
Se arrienda la estancia nombrada «Azotea» embargada á D. Miguel Embil, situada á inmediaciones del uuevo cementerio de esta capital lindando con el río Almondares y compuesta de una caballería poco mis ó menos de tierra en cien pesos anuales.
2*1 El contrato será por el término do cuatro años que comenzirán acontarse dosde el dia que se celebre la subasta de arrendamiento y terminará en igual dia del año do mil ochocientos setenta y ocho.
3*1 El precio dol remate se abonará precisamente po; semestres adelantados, debiendo verificarse el pago del primero en el acto dol otorgamiento de la correspondiente escritura.
4? Si á la Junta de la Deuda y al arrendatario conviniere prorogar por igual tiompo ó un año mas este contrato quedará verificado desde el momento y sin necesidad de publicación y nueva subasta tau solo cou manifestarlo así el arrendatario coa cuatro meses de anticipación al vencimiento del último semestre.
5*1 El arrendatario podrá hacer uso de las fábricas que existen en la finca y las conservará en el estado que se encuentren al entregársela. No podrá destruirlas para aprovechar sus materiales en otra y responderá de cualquier desperfecto ó desmejora que no sea consecuencia de oaso fortuito.
6*1 El arrendatario podrá subarrendar el todo ó parte de lo3 torreuos en la forma que mejor le conviniere, pero siempre responsable directo para con esta Junta.
7? Todas las mejoras quedarán á favor del fundo cualquiera que ellas fuesen sin que el arrendatario tenga derecho á exigir indemnización alguna, siendo responsable de los desperfectos ó desmejoras que ocurriesen durante el tiempo del contrato, y que para sil abouo se tasarán por peritos.
8*1 Toda proposición para ser admisible deberá presentarse acompañada de carta de pago que acredite haber ingresado en las cajas de la Junta de la Deuda la cantidad de diez pesos. A los licitadores que no obtengan ol remate se le devolverá dicho depósito inmediatamente después de cerrado aquel, quedando solo el del adjudicatario para responder á su compromiso; sirviéndole de abono para el pago del primer Semestre de que habla la condición primera.
9? Las proposiciones se harán en pliego cerrado y en papel del sello octavo con arreglo al modelo que'se pondrá á continuación, debiendo sor entregado en el momento mismo de la subasta que teudrá efecto el dia 17 de Junio del mes próximo ante la Comisión de remate de la Excma. J unta.
10? Aprobado el remate se hará saber al agraciado que eu el término imporogable de ocho dias deberá presentarse al otorgamiento de la escritura de arrendamiento; en el concepto de que de no hacerlo así, se entenderá que renuncia al remate y perderá la cantidad depositada.
11? Los gastos de escritura y tasación, así como el pago de las contribuciones que en la actualidad pesan sobre latinea y las que eu lo sucesivo puedan imponerse, serán de cuenta del arrendamiento.
12? La falta de pago de cualquiera de los plazos estipulados, será motivo de anulación del contrato, sin que el arrendatario pueda exigir á la Excma. Junta niugnna clase de in lemniza-cion.
13? No se admitirá proposición que no cubra el tipo señalado eu la condición primera.
14? Llegada la hora (le la subasta se abrirán los pliegos presentados y la adjudicación se hará al mejor postor, admitiéndose puja verbal por quince minutos si resultaren dos ó más proposiciones iguales.
15? Si autes del término fijado para la duración del arrendamiento fuesen desembargados los bienes de D. Miguel Embil, se entenderá con este que lan ío terminado el contrato sin opcion á indemnización algnua.
Habana 16 do,Mayo de 1874.—Por a nierdo de la Junta, el Secretario, Luciano lJ. de Acevedo.
MODELO DE PROPOSICION.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con Í0 informado por esta Jnnta en el expediente de infidencia de D. Victorio,\D. R1-mon y D. Dionisio Cardoso, ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categorías que establece el Real decreto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo A la vez á los interesados los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 1? de Abril de 1873, publicadas en la Gaceta de 25 del mismo.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente gubernativo do embargo de bienes á ‘Pilar de Estrada, ha dispuesto en 12 del
doña
actual de conformidad con lo que establees el Real decreto de 31 de Agosto de 1872 se levante el que pesa sobre los mismos, pouiéudose á la interesada en posesión de ellos.
Habana 23 de Mayo de 1874.
El Vice-Presidente,
José Cdnooasdel Castillo.
El Excmo. Sr. Gobernador General, de acuerdo con lo informado por esta Junta en el expediente de infidencia de D. Matías del Sol ha dispuesto se clasifiquen sus bienes en la primera de las categoriaí que establece el Real de-
creto de 31 de Agosto de 1872, á fin de que los Tribunales decidan, concediendo á la vez al in-
teresado los beneficios de indulto, con arreglo á las bases acordadas en 19 de Abril de de 1873 publicadas en la Gaceta de 25 del mismo. Habana 23 de Mayo de 1874.
Él Vice-Presidente,
José Cánovas del Castillo.
La Junta de la Deuda ha acordado se saque á pública licitación el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» embargada á D.
D. N. N. vecino..... enterado del anuncio
inserto eu la Gaceta de la Habana de (la fecha) y de las condiciones que se exijeupa ra el arrendamiento de la estancia denominada «Azotea» lotrece por el mismo la cantidad de [en letra] pesos anuales comprometiéndose á cumplir en todas sus partes tas expresadas coadicioues y acompañando á esta proposición la carta de pago del depósito de diez pesos referí los para optar á la licitación.
Fecha y firma.
Como ampliación al anuncio que ha venido pubhoátidoeo para la subasta Uel arrendamiento de la estancia «Chico Toribio,» situada en Luyanó, esta luuta en su sesión de 3 del actual, se ha servido acordar que si al actual arrendatario conviniese hacer suya la mejor proposición que se presente en el acto de la subasta, que teu-drá efecto el dia 12 del corriente á la una de su tarde á el mismo se hace la adjudicación con arreglo á lo estipulado eu la escritura que tieue otorgada.
De igual manera se previene por medio de la preseute convocatoria que según acuerdo (le esta Junta y en consecuencia á lo dispuesto por la Superioridad respecto al pago en oro de un 25 p. § de las contribuciones y derechos del Estado, deberá aquel hacerse eu efectivo sobre el importe que obtenga el arrendamiento que se anuncia.
Habana 5 de Junio de 1874.
Lucí no E. de Accvedo.
-El Secretario,
SEGILVDA SECCION. Contaduría central de Hacienda.
A fin de responder á los reparos, que resultan del exámen ue la cuenca del Tesoro, correspondiente al mes de Setiembre de 1868 de la Administración Depositada de Santiago de Cuba, se presentaría en esta Contaduría Central de Hacienda, Sección de atrasos, los responsable! de ia misma, Administrador D. Ignacio Villar y Muro, y Contador D. Ramón Olozarra, por sí ó por medio de apoderado, en el término de 15 dias á contar del de esta citación.
Habana 27 Mayo de 1874.—José M. de Azúa.
■ D. Gaspir M?*Duran, que desempeñó el
cargo de Colector do rentas de Baracoa, ó persona que debidamente autorizada lo represente, so servirápresmtarse en esti Contaduría Central eu hora hábil y término de 15 días, para euto-rarlo do un asunto de ¿a interés; s:/viéndolo de gobierno que de uo hacerlo podrá sufrir perjuicio.
Habana 27 do Mayo do 1874.—Jes« M. de Azúa.
Las personas que á continuación se expresan se servirán prese.it ir en este Centro, por sí, ó por me lio de persona autorizada, ios testimonios-de las escritora! p >r las cuales, celebraron los contratos que se manifiestan, a Ivirtióu-loles que deberán hacer la indicada exhibición en el improrogable plazo de quince dias acontar desde la fechi del preseute llamamiento.
D. M 11 íel López Chaves.—Dote, Abril 1871.
D. Mateo Escobar.—Cesión decrólltos, Febrero 1873.
Conde de Casa Romero.—Idem id., Julio 1873.
D. Antonio Valle Hiruaudez.—Idem id., Junio 1873.
D. Juau Sulé.—I lera il., Agosto 1873.
D. Isidoro Fernandez.—Idem id., Mayo 1873.
D.
1873. •
D.
1873.
D. Manuel Aguirre y Aventado.
Julio 1873.
El mismo.—Idem id., Marzo 1873.
D. Eugenio Poaton.—Compra de terrenos, Eaero 1873.
I>. Fabian Barroso.—Compra ingenio E-cuador, Febrero 1873.
D? Pilar Mora de Pouce.—Cesión do crédito, Setiembre 1873.
Habana 26 de Mayo de 1874.—José M. A-
zúa.
Mareos Fernandez.—Idem id., Julio Autjnio Salores.—I lem id., Agosto
-Idem id.,
Las personas que á coatinuaeisu pe expresan presentarán en esta Contaduría por sí, ó por medio de persona autorizada, dentro del plazo improrogable de 15 dia!, los testimonios de las escrituras por medio de la cual adquirieron los fundos ó créditos que á continuación se expresan.
D. Andrés Gispert, ingenio Panchita.
D. Francisco Cabo, censo en ol iugeaio Su. Antonio.
D. Francisco M? de la Torrieute, potrero Clementina.
Da Luisa Peñalver de Bullot, cesión de dos créditos hipotecarios sobro el inge lio Progreso (Dos testimonios.)
D. Autonio Roldan, ingenio Sta. Rita.
D.-Juan Vaseras, traspaso de crólito hipotecario sobre el ingenio Victoria.
D. Rimen Bitiude, ingenio Conchita y potrero Delicias;
D. Jacobo Blanco Casariego, ingenio Victoria.
D. Mariano Fernandez y García, cesión de crédiio hipotecario sobra la Hacienda tí. Gregorio.
D: Manuel Aguirre y Alentado, cesión de id. sobre el ingenio Conchita.
D? Teresa Herrera de Melgares, idem id* sóbrela linca la Cereña, los ingenios la 4 ndrea, la Purísima Couoepcion, Noriegay la mitad del tí. José.	✓
D? Teresa Herrera de Melgares, idem id.
D. Manuel QuevMo, ingeniólos Alpes.
D. Francisco Rosoli, idem Ntra. tíra. de los Dolores.
D. Alejandro Goicoechea y otros, ingenio Victoria.
D. Francisco G. Sicard, ingenio Soledad y sitio tí. Joaquín.
1). Juan Levin, idem Conchita.
D? Loreto Ozeguera, mitad del ingenio Sta. Susana.
Sres. Meller y C?, iugenio S. José [a] Ser-rauo.
D. Mainano Hernández y García, crédito sobro in genio JSeuador.
D. .Ignacio Perez ^jTtíran, idem sobre ingenio Victoria.	L\ lif *£•
D. Tomás Rojas, céíuíjó sffhye ingenio la Paz de S. Juau.
D. Tomás do Juara y Gay, cesión de 50,000 pesetas en la venta del ingenio Conchita.
D. Camilo Feijóo de Sotomayor, mitad de los ingenios Arratia y Aohari y potrero anexo I). Simón F. Uevia, cesión do crólito sob t\. ingenio Colm *na.
D. Juan Ofarrill, ingenio 3. Antonio y po trero anexo.
D. Claudio Ugarte, cesión de eré lito sobre ingenio Victoria.
D. Francisco Diaz de la Torrieute, 63 eaba-lerías y 298 coi deles de tierra.
Sres. Saavedri y C?, mitad del ingenio Concepción.
J>. Agustín Enciiioso y Abreu, compra de hereucia radicando eu ingenio Sonora y potrero Doloridas.
D. Claudio Ugarts, compra de 2(5 del iugenio Reforma.
D. Gerónimo Tellechea, ingenio Sta. Adelaida [a] Economía.
D. Francisco S. Ibañez, concesión de crédito sobre el ingenio tí. Joaquín fa] Victoria.
D. José Audreu y B is, ingenio Panchita.
D. Celestino de la Torrieute, mitad del ingenio Maria.
Habana 23 Mayo de 1874.—José María de dzúi.
idiuinístriicioti Central de He 11 tas y Esta ti ideai.
Agotados los sellos de Policía de 2 pesetas 50 céntimos, de 5 pesetas, de 7 pesetas 50 céuti-»-mos, de 10 y 15 pesetas, los de giro de 10 céntimos de escudo, los de telégrat'osde 1 peseta y el papel del sello de pobres; so ha servido disponer el Excmo. Sr. Director general de Hacienda en acuerdo del dia de ayer que aquellos efectos sean sustituidos de la siguiente mauera: eu lugar de los sellos de Policía so usarán ios de giros ue iguales precios: eu vez de los de giro de 10 céutimos de escudo y los de telégrafos de una peseta, se emplearán los de comercio de 25 céntimos de peseta y los de Correos de uua peseta respectivamente, y por último, que en lugar del papel de pobres se useu los pliegos que sean necesarios del blauco Español, fijándose en cada uno un sello de Comercio de 50 céntimos de peseta.
Lo que de órden de S. E. se publica por este medio para general conocimiento.
Habana 9 de Junio de 1874.—Antonio Matos.
Dada cuenta déla instancia presentada por D. Augusto Claret solicitando tomar eu arrendamiento las canteras, arcuales y hornos de cal del Vedado y Carmelo en la cantidad de 4,000 pesos anuales, el Excmo. Sr. Intendente general de Hacienda con fecha 3 de Marzo último se ha servido disponer se publique en la Gaceta oficial para si hubiese algún interesado que ofreciese mayor cantidad.
El expediente de su referencia y pli ego de eondicionos se halla do manifiesto para los interesados que quieran tornar datos en la Administración Central de Rencas y Estadística, Negociado de Bienes del Estado.
Lo que se anuncia para conocimiento general.
Habana 5 do Junio de 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Dada cuenta al limo. Sr. Director General de Hacienda del expediente promovulo á consecuencia déla denuncia hecha porD. José Abren y León de uu terreno redleugo en Ceiba del "Agua, Colecturía de San Antonio de los Baños, S. S. I. se ha servido disponer se saque á pública licitac:on el referido terreno por término de 30 dias señalando el dia 4 del mea de Julio próximo venidero para la celebración del remate, debiendo efectuarse el mismo dia y á la misma hora eu la Colecturía de Sau Autoui) de los Baños, cuyo pliego de condiciones es el que á continuación se expresa.
Pliego de condiciones
1? Para presentarse como postor deberá acreditarse que se ha depositado en Arcas del Tesoro
el 5p.§ de la tasación.
2? No so admitirá ninguna proposición que no cubra el tipo do la tasaciou do 137 pesos 54 centavos.
3? Será de cueuta del iuterosalo á quien se adjudique dicho terreno todos los gastos de medición, deslinde y avalúo, como igualmente los derechos de escritura y demas gastos que se originen.
4? No será admitida ninguna proposición después de pasada ia media hora que la instrucción marca.
Modelo do proposiciou.
D. N. N..... ..vecino de......enterado del
auuucio inserto en la Gaceta del dia........del
mes de.......como también de las eondicionos
que se exigeu para ser admitido como licitador de uu terreao mostrenco situado eu Ceiba del Agua ofrece la cantidad do.....abonando ade-
mas ios derechos y gastos que se originen.
Fecha y firma.
El expediente del remate estará de mauifies. to en la Admiuistacion Ceutral de Rmtas y Estadística, Negocia lo de Bienes del Estado, en cuyo expediente se eucuentra el plano y pormenor de la tasación donde podrán instruirse los que pretendau tomar parte eu la licitación.
Lo que se publica para conocimiento general.
Habana 29 de Mayo da 1874.—El Administrador Central, Antonio Matos.
Debiendo rematarse unas fiueas de Bienes del Epta h> pertenecientes á Regulares y sitos en Santiago de Cuba, el Excmo. Sr. Director General de Hacienda ha dispuesto se"subasten ei dia 26 d® Junio próximo á las 12 de su mañana simultáneamente eu esta Dependencia y en la Administración de Rentas de Cuba, bajo las condiciones que á continuación se expresan:
Relación de los Biouo! del Estado, sitos eu Santiago de Cuba, que se sacan á púdica subasta el día 26 de Jumo próximo.
Una tasada en Otra Otra Otra Otra Otra Otra Otra Otra Otra Otra
casa
2325
núm.
núm.
núm.
núm.
núm
núm.
núm.
núm.
núm.
núm.
núm. 57, calle baja de Sta. Rita, 80 pesetas.
61, id. id. 2465 85 id.
9, Barracones, 6931 id.
54* Sau Félix, 13303 55 id.
19, San Agustín, 20862 35 id.
, 59, Sti. Rita Baja, 1438L 45 id. 26, Barracones, 14098 75 id.
38, Sau Cirios Baja, 5733 95 id. 65, Sta. Rita Baja, 3057 35 id. 47, idem id. 2829 10 id.
34, Barracones, 2359 65 id.
PLIEGO UE CONDICIONE i.
1.	p La proposiciou sa hará eu pliego cerrado y no se admitirá uinguaa que no cubra los dos tercios de su tasación.
2.	p Para que puedau ser admisibles las pr »posiciones contenidas en tos pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acreiiee haber depositado en la Tesorería geue-r il una cantidad equivalente al cinco por cieuto 10 i 1 tasación. También podrá presentarse di-0.11 oarta de pago con posterioridad á la presen-t don del pliego cerrado que contenga la proposición ó en el acto de abrirse la subasta.
3.88 Constituida la Junta para la subasta eu el lugar prefija 10 y en ei dia y hora señalados, ei Presidente declarará abierta la subasta; pero no se procederá á la apertura de los pliegos, hasta que haya trascurrido media hora, la cual se destinará á Recibir estos y las cartas de pago del prèvio depósito y á facilitar á los licitadores las noticias que convengan; pasado este tiempo uo se admitirán mas proposiciones, procediendo á la aportura de cuantos pliegos so hubiesen presentado y rechazando loa defectuosos se examinarán por la Junta los demas, adjudicando pro-vibioualmente ia finca al autor de la proposición mas voLtajosa.
4.55 Eu el caso de que resu'teu dos ó mas proposiciones igua'es y uo hubiese otra mas ventajosa se abrirá una licitación que no excederá de quince minutos por^Myns d la llana y solamente entre los autores de las mismas haciendo adjudicación en favor dol que mis ventaja! ofrezca.
El Administrador Central, Antonio Matos.
Modelo de proposición.
D. N...N...vecino de.......calle de........
núm.......enterado del anuncio publicado cu ia
Gaceta oficial dol dia....y de las coadicioues
establecidas eu el pliego de las mismas, hace pro-
posieion para, el remate de la finca....tal....
eu 1» cantidad de[eu letra] pesos, obligándose á cumplir con las condiciones expresadas cou mas los derechos de escritura y agñmeusor y otros que se originen.
Fecha y firma.
Administración Ucnoral «le Latería?, de ia Isla de Cuba.
Aviso al público.
El viérnes 12 del presente mes á las 12 en punto de la mañana, »e introducirán públicamente en los respectivos globos, de.pues de un exárneu escrupuloso las 742 bjlas, que se extrajeron del sorte » ordinario núm. 925, con que se comoletau las 30,000 de que se compone el s»rieo núm. 928, asi c »m también los 742 premios que ¡e corresponde », que con las 40 aproxima-oione- hacen uu total de 782 premios.
El siguieuie dia 13 á las siete de la mañana se verificará el indicado »oaeo.
Loque ss h.ce público para general inteligencia.
Habana 10 de Juuiode 1874,--El Administrador Central,.-Adolfo Gasset.
Desde (1 día 13 del corriente mes, se dará principio á la venta de los30,000 billetes de que se compone el s' 1-teo ordinario número 927, que se ha de celebrar á las
siete de la mañana del dia 30 de Juuio del presenta año.
Premios.
Pesos. Pesetas
de.... de.... de.... -i» ...
2 de 6000.............................
10 (le 1000..........................
80 d i 600............................
648 de 300............................
9 Anr.isim idoli-s e 600 pe» » O 2.500 pesetas al resto de la deoeuu •jel número i|ue i bit-u'a el pre-
i'ji) de 5000 ¡0 pías....... .....
9 I em de 300 p- su ó sean 150o ne-»eta-< ul id. de id iu 1 en» d 250000 0 I lem le 200 idem ó ceau 100J ¡U.
de 125000.........................
9 Idem al i i.o sean idem al id. de
ídem de 60000.....................
4 I I m de 100 idem ó 500 idem a los iiúme os mitcr'cr y posterior á h s dos d 5000 ......................
782
íuoooo	500000
50000	250000
25000	125000
10000	6000o
10000	50000
100 K)	60000
4t!K>j	2000S.I
193800	989OU0
4500	22500
2700	13500
1809	9oOQ
1800	0004
4)0	2000
450 000 2.260.000
Precio de los billetes. El eutero 20 pesos, 6 sean 100 peseta-; el medio 10 pesos, 6 seau &0 peseta»: el Ufi. cimo d 'S pes >s 6 sean diez pesetas, el vigésimo 1 pu,o i sean 6 pesetas.
L > que se uv.saal público para gmerul iiuelige;,-
cia.
Habana Junio 10 de 1874.—ElAdiuiui trado;, Adol* f o Gueset.
4 d tu i n list raido u L »cal «le Realas y Esta. «Italica.
Negociado de hipotecas.
Los individuos que á continuación se expresan se servirán pasar á esta Administración sita en la calle de los Oficios núm. 78 para que por ol Negociado de Hipotecas se les imponga del objeto do este llamamiento, bien entendido que trascurrido el término de tres dias, se procederá á lo que hubiere lugar.
1>. José Lorenzo O’Doardo.
... Ignacio de Arias.
... Camilo Feijó Sotomayor.
... Antonio Encinoso de Abreu.
... María Matyet.
feres. Noriega Olmo y Conip.
D. Manuel Aguirre.
... Luís de Zúñiga.
... Julio Carrillo y Hernández.
Habaua 5 de Junio do 1874.—El Administrador, J. Rodríguez Barcaza.
Sub-comlBiott
de Arbitraje ricami.
Hispano-Ame-
Por dispo3Íciou da les Sres. que componen la Sub-comisíon de Arbitraje Hispano-americana constituida en esta ciudad calle de San Ignaoio número setenta y ocho, Be convoca por medio de la Gaceta oficial en tres números consecutivo! al testigo James E. Martin, á fin de que dentro de quiuto dia después del último anuncio, comparezca á declarar en dicha Sub-comision de doce á cuatro de la tarde á consecuencia del expediente promovido por Alfred G. Oompton, como albacea do Ana Thompson Duggam Habana Juuio nueve de 1874.—El secretario de la Sub-comision, José Amor.
Alcaldía Corregimiento de la Habana.
JUNTA DÉ SECCIONES DE MILICIAS.
PRESIDENCIA.
Verificado el sorteo de los individuos para el alistamiento de Milicias de caballería, y declarados Milicianos los comprendidos en el cupo señalado á esta jurisdicción desde el número 1, hasta el 130, se citan, llaman y emplazan por este medio á todos los que aparecen en la siguiente relación, para que antes del.dia 15 del actual se presenten eu la Sala Capitular ante la Junta de Milicias Disciplinadlas, apercibidos de que caso de no verificarlo serán declarados prófugos, parándoles el perj uicio que es consigui ente.
Habana y Junio 9 de 1874.
Julian dti Zulueta. RELACION QUE SE CITA.
[de publicó en la Gaceta del día 11 corriente.)
Negociado
de quintos.
El L inas 15 del aetu il á las 12 del dia y en la Sala Capitular d ib) veñfic irse la talla y reconocimiento de los mizos siguientes:
D. Autonio Angel Varela Martínez, quinte núm. 44 por el cupo de Arteijo, reemplaza de
1872.	*
D. Cristóbal Fematid >z Casariego, quinto núm. 19, per el cupo de El Franco, roem.ilazo
de i870-	. t	, i o.?
D. Francisco San Domiugo, quinto num. 15-—1? serie por ol cupo de Ortigueira, reemplazo
de 1862.	,	.	.
1). José María Ruiz, quinto núm. (no tiene; por el cupo de Sautoña reemplazo de 1873.
D. Saturnino Mauuel Garcia Bouaeíiea» quinto núm. 15 por el cupo de Atupuero, reemplazo de 1870.
Lo que so anuncia al público como está dispussto, á fin de que puedan pres8nmar dicho acto las personas á quienes interese.
Habana 10 de Junio de 1874.—El Seor taño, Rimon de Echaoarria.
Ignorándose el domicilio de D. Antonio Fer
7--V Drs/iyslnuov	n.íln í'.OíTlft ClllilltO pOT
nandez Rodriguez, reclamado como quinto por e
-	•	‘ le Santander para ei
cupo de Molteio, provincia de-----•
reemplazo del Ejército de 1872, y debiendo oo muuicarle una resolución que ^ le impor a, comunica por este medio por disposición bierno General de esta Isla comunicad^ ^ Excmo. Sr. Alcalde Corregidor, pw» 4“e,0ng#
término de 30 dias á coutar dcsdc a fsha,
presente en esta Secretaria al fa lü(!ic“®w(, * Habana 3 de Juuiode 1874.-«^»
Echavarria.
La Comisión nombrada por ¿ Ayuntamiento para la adquisición de	j
para el servicio de Milicias impuesto de veinte pesos a cada	próxi"
líos, ha acoidalo reunirse desde ellu	P Ja 8
mo ocho del corriente en la Sala	]oi
á 4 de la tarde para ooub-atar J que se le presenten con las condici ^ 0jta das; y que se anuncie por °* PcnoI ^ ^ Capital para conocimiento del puoi j persona que quiera vender a®^9^E[ geCreta-Habana 6 de Jumo do 1874. rio, Ramón de Echavarria.
La Sociedad de Uevia y Bauf ha“aSt°r5Í do de esta Alcaidía	de tabee®*
para el uso de su propiedad, la marca
t