
W*5
HrftMifiMMr

RIÍJllTfeé.
Douter D. Larer.z» Garcia B irbou, coudes’orad > cm U Cruz de ReneHoeuoia de primera clase, Juez de primer t iustaneia «1« l» ciu lad de Sauta O» tut
Par el presente hago saber: que p «• auto île Uo, ea la pia/.a primera del concurso île la »oce.IrU Joaquiu M orales y Compañía he dispuecto se pouguu eu pública suussts los C3U.uv.ia île iliouo concurso nombrados: Ail* «et turlque île veinte y cinco mío», Cários eonio ue eu irentu, J osó como de treinta, J usto de treiuta y sois, Patricio de veinte y dus, Môuic»de treiatu, Benigno de trelut», Olpriuu de veinte, Lû a» de diez y uu.-ve, Rooe.-to de diez y echo, Abraham de diez y bcîs, yulri-lio de diez . uclio, Crescendo de veinte y dos, Justo Liuiban» de veinte y ciuoo, Francisco Enrique, muiuto, de cuarenta, Rafael de cuarenta y seis, Magdalena de veintey Cinco, ri ciliugo ue cuareuta y uuo eiuHebi i de veinte y seis y Alanueia de veinte, avalúa ms unos Cou otros A ochocieutos pesos uni» uno que Importan Uiuz y eeis mil pe»os y el derecho de propieJa i sobre los otros cuatro que existen prófugos uombiados: Santiago de veinte y cuatro años, Irai.cisco C'a-tro de veiute y seis, Gonzalo Ue treinta y sens y'riafuel Ando de vuinte y dos, á doscientos pesos cada u ro, que miportau ocho cítalos pesos: habiendo seúaiado paiasu leuiate el diu veinte de Abril próximo a las doce de su mañana eu el juzgad > Psaza Mayor nú ñero Csatro.—Para h »cario pú unco libro ai pressute.— Sauta Clara 17 de Msrzo de 1874.-Ur. Lorenzo (Jarcia Barbou.«LJo. Emilio (¿uiros.
A 1«
A consecuencia de los autos seguidos por U. Manu d de Je,us Dimiuguez oouli'a D. Joaquín Aguila par a que haga cierta aociaratona, ha dispútalo o, Sr. Juez ue primera instancia del distrito de Jesús Alaria, »« panuque estar sonata lo el día veinte y dos Usi corneáis a .as doce da la tudúaua en la sala de audieuuia del júzgalo para que tenga eGoloei remata del potrero rtm Praiieisdo, anua i s eu i* juris Jicoiou ds Matuhz is, partido de Jaruoo, y cuartou déla ulajagutl', compuesto US 0.1 )J ca sad J.ras ó seau siaut s ouatcU.a y aie.e uso tareas do terre io t.sd s ue oueu toudu y cui uvo, retasado coa sns uorcas, uguu las, siembras y oasas rusticas eu Utos y siete mu aeisoieutos sesenta y o sano pssos velu« te y ocao ooutaVos.-Por si hay quisa quiera nacer proposiciones comparezca A. veiidourlo ei día señalado. — alunan* 8 d s Aisrit de 18/4.—K»genio Ponton.
a,	' R 1«
La virtud de providencia del Sr. D. Eulogio ue V larde, J Usz de primera instancia de esta vitin, expedida Pur auto un en til Lucídsete a la -escamonearía Ue dolía oA tila Vurgts de X -j », prom ivi lu par l». Aatouio Bai-ti au d> iJarig meta, p.'op traudu la acción q re le compete, a vtrtu i de uu juiei » de paz acur rado por la cita Ua Vargas, uu qll i se o jugo oeicrie uusVs esclavos, en p tgo ds s us mu pesos qud couissó adeudarle so soban a p iciiua sao asta tres casas situadas eu la oiu íad de io AAiOiUi, la uu t oa.ie ds uo io i, .ntreaia cou el hu a». — rouiez y ocu i, eu torrou'i decutrsuia y eiets metros djvouta y siete ceu.rmetroi plauos, tasada eu seiscicn-tie ouiuueutay siete posos Veiuts y un cauta Vos: m otra ou la c tit e Uei O eusuiaio damero seseuta y tres, eu ter-ieu> Ue doscientos ocuenta y nueve metros sésenia y sie.j oedtun «tros planos, tasa la eu seis mu u ivecieutus soient t y ocla i pea is ocneuta y seis centavos, y la otra st tnada en ut c .Ue A ic ia del Ai orto marca la ocu el mina ir e Jo i mont ri do», ont erren i ne oient j treinta y »it te metí- jí astenia y cauro ceucimetros planos, tasada en dos mil ciento edarenta y Oiaira penes cuarenta y ñus Ju OJuluV is. estando cotí tía i » para su remate el día 3J J e Abril prox.m » eutrauts a las One j ue su mahaua ou la. puertas d u j dzga »o.—Jcu laoacoa iViarzo de lc/l. —Pe lio Uaiiui». ¿ ai efec.n iihro la presente.— «Jiiuaauacja AAaizo 23 de 1871.—Pie aro iJaiiudo.
,	oí	K 1U
A), Eduardo Orduiiy Me»ry, Juez de primera instancia dtsl distrito ue ia (Jatodral, etc.
Por di prese ue se aniiucia ai p iblico que A conse c iencia do ios autos ejecutivos seguí loa por don José Osusi coutr l dan Salvador Paree soore pesos, he illa— puesto que vi día veinte y tres u, > Abril prjximoeu tiuiits a las oncj do stl mahaua en las puertas dei juz gala s.to cano dei gonsuiado numero uiez y oouo, Se remuela marcad» tabacos nom ora aa «J iun; La.au» si-t íad i e a V ero aa N aova y tasa la en dos ahu pasos. Ju alegro, c- mil.., com i de treinta años, de.olicLu cocinero, tasado en mu p.-sos: dos escaparates ds cedro, uno de pin i, tres mee aide pin », un biomoo, tres cajas do guar-dtc o.oaco s, ana m tq una de o»i\ar papel, uñado preu-aar cajones, d >i adom para tabacos, una carpeta y ocuo docenas cajones jaai'a tabacos tasado tolo en tres-medios nueve peios, cuyo siervo y mue me. se euocen-uau depositados en la calle de AA aunque numero cíente cuarenta y dos.—Haosna »Marzo 1/ de As74. —urdurta. -Por m tu la io dé a. Sria.—M iU»J 8, 8ogoVÍa.—V para nu pUolicaclou eu la 'Jacsta oliciai de esta mudad pongo la presente en lu Hauuna eu el mismo día, mes y ano AAuuuciH. Segovna.	qj jg
AJjj Fabiau Fo gado y Sánchez, Juez de primera lus tuuma dei distr. to de Guadalupe etc. clu los autos intestado de d>7 Ai ai ion a Pat y A vír tud d » lo acordado pur «us herederos he disnun-r> i. venia en publica suine.J—a suiur situad i en la Oaiib da U ti;..* maihcro un . Valoran» en a sis mu quimeuto.i ouicueotay uu peaos ouarcutay dos ceutavo.: otro solsr en la calle dsi M irro numero mucuenla y seis estima do en troce mu m uto uoveuta y uu pesos veinte y cuatro eencavo-: una Casa eu U misuaa cano esquina à Oo-lon numaru ciucueut» y dos ¡.valuada ou siete mil trescientos treinta y sels peeos Vdiuto y ciuoo centavos y otra.asa en la propia calle número oiucueut a y cuatro apreciada en seis mil cuatrooi.utoa cuarenta y siete liosos oiuoueuta y muco centavos cuyo auto se oe.ebrara en este juzga io cía la mahaua del ma veíate y nueve del corrióme mes. -Jli rsu consecuencia todo e. que se rute res i ucuda a nacer sus proposiciones eu la inteligencia deque valores da los á las huoasss entienden eu billetes del li meo Lspuiloi en ios cuales se aceptarAu las posturas que so hicieron, sm admitir uioguna que no fuese da contado y uo exceda de los dos termos de av»-iho.—tíabauaS de Abril da I871.-Fabwu Foigudo.—Por mandado de o. 8na., Hafael del Pin Y para su pu biiOAci-m por la Uaceta ohmai eu trei números lluro n, presente.—iJ abana fsoha ut supra.— .tafaei del Pino,
B O 18
D. Fallan Folgailo y Sánchez, Juez ds primera instancia del distrito de Guadalupe, etc. dtu ios autos de la testamentaria de D. Juau Fer. ría, plaza que trata de Uadiniuistrajiou do ios bienes h s uispues.o A petición de los norederos la venta en publica subasta do trescientos treinta bocoyes de masca-bado projsieutes del ingenio «Palo.Una» que existen hoy depositados en los almaceno! da Atsgia y uernua qus de igdal proosdeucia faereu recibiéndose hasta el uia dsi acto qua ten.lM lugar en la sala de audisuoita del juzgadu, cade del A;uu» uhmero 7a¡ el día diez y siete de Abril próxim » eutraute A las ocuo de su mafliÍ na. Liad oousecu sucia todo el que se interese acuda _ hacer sus proposiciones bajo lasbasssy *judiciones que se han lijado por lai partes y soa las siguientes _Pri-
mera: la suoa»ta tenura lugar haciéndose las proposiciones en pliegos cerrados q te preseatarau en el mismo a -to aquedus qu j daseeu lomar p arte en Ja licitación. —8eguuda: lus bocoyes se Venden a entregar cu los almacenes de Atcgl» sin rei.cn » y cou la tara del doce por oieuto.-Tsreera: La entrega dea precióse hani en ialor-u»a sig neute. el aproximado de cincuenta arrub is por b »coy el mismo día de la vents, a-t como ei valor de ios cascos m pre4> comente de pLzq y la diferencia de peso en el que este se verilique.—Ouarta: la adjudicación se haca juntamente del total de bocoyes que se rematan y so pesarAu conforme indica Ja cláusula uu. terior en los diez diai siguientes ul da la venta, sieudi de cargo del comprador los guatos de aluiacemije, seguro y demis gastos de extracción. H ibanu ¿8 de AAarzo de 1874:—Fabiau Folgado.—Poi mandado de 8. 8rla.— Hafael del Pino.—VT pura su publicación por la Gacetu oticial libro la presente en la misma fecha.—K*f tel de. Piuo.	K 16
Don Aurelio Rodriguez Atieraza. Juez de primera instancia dee.-da villa y su partido judicial etc.
Por medio del presente se anuncia haberse sefia'ado las doce la mahaua del día treinta dei entrante Abril en la sala de Audieuuia del jr zgad » para el leinate de una tluua titulada «Las Maravillas» situada en ei partido de Guara, abulia de la propiedad de I). Pedro C'ausi. no compuesta como de doce caballerías de tierra mas ó menos, dos de ellas de pasto y guinea y Ja » otias montuosas y ue manigua cou el amparo de cinco pesos en tierras libres y ciento cinco eu los atributado del fundo do dicha liauit nda y cuya üuca linda |>or el Norte Cou terrenos de I). Bsrnabé Fullahouda, por el Sur con los de D. Josó Diez, por ei Piste, con la hacienda Ceja Grande y por el Oeste con terrem s de D. Ramón Cúrvelo, retasado todo por ssgnud» v z eu novecientos pesos.—Y paiaque llegue A conocimiento de los interesados se publica el p eséate.—B.-uioilioa ¿6 de Marzo de 1374.-Aurelio Rodrigue/ Aueuza.-Por su maúlla o,Manuel AJomiuguez.	(j 1()
Cou Emigdio Nieto y Guióte, Escribano público del número de los de oata /illa.
En los autos de aointescato de O. Martin Rodriguez ucl v.4ey, por solicitud de A)? Lucia (Jaro, tutora y caradora de lo» menores herederos, en providencias de veinte y sets de M,arzo Ultimo y nueve dei córriente ha domuesto el Sr. Juez de primera instancia. Marmia-de la Isla, L). Aidefouso de Moutaivo, que sepoug*« pública Hubtasia por el tórminu de veinte .liasel potrero nombrado «[»os Pozjs,» correspondiente A la hacienda «yiogo Montero» del partido de Cartagena compuesto de cuarenta y siete cabailer.as de titr. a, eu parte rnoutu sus y el resto lé cstaueia y pasto de yerba de guinea en mala condición, con dos casas en regular estado, de m -no y tablas da palma, dos p.im,ares, uu pozo, Arboles frutales liât»y cercado de tabloues ue cedro y sus corrales de ta misma m. dera, avaluada esa Anca en cuarec-tiy tres mil cieutoseteutay cinco pesosasigoau.io Dsra que tenga efecto la venta deüul iva el dia ocho do Mayo entrante, A las ocho de la mafiaaa, en ios estrados del juzgado, con ¡as formalidades legales, debiendo nnuncarso ia veut», por edictos ensillos públicos n r la Gaceta de lu Rroviucia como órgauo ofloial y nór el Diario de esta villa.—Y cumpliendo lo niauda.lf» libro el presen Id. —Cieufuegos 11 de Abril do 1874—Emigdio
B 10
¿HÍIIA lMPOttTAiVl'tí
por «u excelencia y necesidad y sumamente escás. »
i LA MOLÍ AL DÜL AU0UALX).
8e halla de venta en (»»•» impreuta.
Ldo.'D. . ziijljóujp lie Garrida y Cárdenas, Juez de primera instsucia interino del distrito del Cerro, por ol presente se hipe pública, qus el d;a veinte y siete de Abril pr£xlum «utrauta, eu.ei juzgado, calle de Cubajuúm- tre. A nis oncy,,éh io» a ates promovidos por L). LhiaG nizalez Lurihaga, solicitando lacuratela de su' hermano D< Joan de Dios Cecilio, ha dé tener efecto el remate d • p¡ parle que este ineUor represenU eu el ingenio' rauta Ana, ubica lo en ehpartido di Cimarro-.a s, j-urisdicciou de Cárdenas, compuesto de «oheuta y I	OFIOtAL OLfiL JVlíN'ISrKLitO DK
tres .*»baU,erias de tieira, veiute y dos ds primera, diez | T	TTT TI? A Vf A R
y olio de segunda, sieae e te i cera y tieiuta y seis do
cultifo, tasado cou su m& juiaa, trapiche, Uotaslohes, útiles, ntensUios, aperas.de lubrayza, aguadas, montes, ceropalmas y demás qpe coutiejue el avalúo q ue estará de|iU£UÍlie»t(P, eu seiscientos eu* eut* mil cie.ito oiu-cuenta y,^¿9 pesos oiuenenta centavos; A tin deque el que ijuiera interesarse eu la suba tu, comparezca en sil oportunidad,—Rabana y Marzo veiute y cuatro de uní oi'hodtmlos peteuta, y cuatro.—Antonio de Carriol».— Por mainlado ale su Bria..— Ldo. Luis AV.drtgusz.
Y para su cumplimiento libro .a presente eu ia Rabana'y Marzo 21 de 1874.—L lo, Luis Rodríguez.
...	B 9
Ppr ^uto pro/eid > por el 8r. Jusz ls primera iut-tauoia en CJaiisiou dei distrito ds Mou-errate y por auts ¡nii, en los autos ejecutivos promovidos por D. Juan Fe.iu castra ia sooie íad de B »tJa. y heriaaao eu oobrolde pesos está mandad > so saque á públioa »ubasta una casa sitúa ia eu la calzada ds Batabacó, esqnausá la calld dtfNaitttpftia yaaio ta noiea A la calle de CoVa-doug.t lúifosda eou el uúm »r » sjís, oo apuesta, de uua supertioie de dos mil treinta y seis metros seseut. yuu ce.atldietros (liados ds terreo >, ds tabla y tej a retasada en diez y ocho mil ochocientos noventa y ocho pesos tres centavo»; y el cuya cas* se en ¡umtra oiéslib.comiente ale los 3'es. Q ladren! y Gj.upadla; dehieudu celebrarse su remate el dia diez y siete dei corriente á lasochj de ia madaus eu los estrados del juzgado situado eia la calzada del Monte número cuareuc a y cinco, a 1-virtiéu lo h) que uo se admitirán posturas q \o uo cubran las dos terceras partes dei justiprecio y entendiéndose el precio eu billetes del B luco Espahol de la Habana. Y paira su publicasipu por tres ñamaros conssc itivos de iatGacsta ofl nal libro et presente.—Rabada 10 de Abril de 1874 —Fernando Novall.	K O
,..,«. | I .. uev: a» UU ré, 'O i-annwrii... i c.. .
t;u.S 4 UCAVd ALA As .
Eu los autos del couourso voluntario de O. Celedonio iiivas, que cursau por ante mf, el 8r. Juez de primera' íustaucia dol dist.ito de Guadalupe, ha dispuesto que por tres números consecutivos de ia Gaceta oficial ue esta ciudadse oouvoqueu A todos los acreedores paru que ei día cuatro de Mayo próximo venidero, comparezcan á las doce en el ju/.gsdu, simado en la oalie del Aguila número Tí para la juuta dispuesta para el dia y hora sefialuda cou el Uu de proceder al nombramiento de 8iu Jicos, eu uoucept j que son» podrán concurrir ios que presentaren los títulos desusaré htos.—Y p ira que teu ga cumplimiento iu disputsto libro la presente.— Habana 8 de Abril de 1371.— .artdro iJslletU.	O 16
Bulos autos ejecutivos segallos por D> Beintiua Máitl contra D. Francisco Tomaseti en oobro de pesos, na dispuesto ei 8r. Juez ds primera instancia dei distrito (leí Pilar par ante mi, se cite a los hereden s de L>. Francisco Tomasen par* qu adentro ds tercero día después il»1« Ultima publicaoiou, oouipaiezcau á designar lo» peritos que en uulou de lo» eieji.i is p ,r la parte autora pro ¡edau ai avalilj de la est »acia Auita eub irgala al deudor; aperciui loi cou que de no hacerlo asi se les teh IrA por coutonn ¡s con ios eieji i >s p ir la citada Martí, los que p.ooiderm iu ns liatameate á llevará efecto a jdel av -Iúj. —Y para su puoltoauiou libro esie. H abana 14 de Marzo de 1374.—L lo. J. Atamon Portocar* cero.	G 16
DE OFIDIO
A oousejuau iia ds iai diligencias fírmalas al falla-clmieut > del Gapitau de la c iare a co np tilia dsl primer Batallón lsi Rsgiiuieuts dsi R»/, O. «Jiriaeo AuJréi y Foicegailld, hadtspiesto el 8r. Juez de primara tus-tatauu del d strito da Jesús Maris, p»r a ice mi, se cou Vaque por iu »Alo d > ia G a Jeta olí ji ai etl treinta números consecutivos, A c ».loi ioi q le s > coas. Aeren o ni derecho » heredar los bienes que la i >s al fallecimient > dsl ex' presado A a irés y a-*oit gultl », paraq is en dictis tér mino ss pro» jiacm e i eite Juz {a 11 por m alio da Pro-cuita loe instruí lo y.expsuia io a ds lucirlo; apercibidos que de uo veridoarlo asi segjirá su ourso el juicio, pa raadoles el perju,cío,que huoiers lugar. Habana tí de Marzb uo 1874.—Pedro Rjlriguj/. Terez.
G O A 19
PARTE iVü OFICIAL.
ilábaiiA 15 -1« Abril de 1874.
ULTRAMAR.
,Âd la I upreuta leí O »bisruo y Capitanía Geueral T <V)i sucé R *y 2Jj, sé a Imité i su sorlciones á dicho per. riódi :o. Por un .-pmestrs 20 pesetas adelantadas, ó sean, cuatro pesos
ALn4M(lUF» MKltC lSÍTlL 1874.
-:o:-
Sp vendan enei establecimiento de H. E. Heinen, calle do la Obrapia núm. 11, entre Mercaderes.
San Ignacio
ttóv ÁXrO.\lQ BiTAXIi»9.-.lBl»aiOO
Se ofrece al público en la calle de Empedrado nú.nero l9
He solidit qdic a tq aler a tu a ir sol»rc
treinta y ocu» mil pei h l> m i a »re», soore oie'iai nuca» arb mai; e¡i el jo i jep , » d » ,ue u », daor i dé h aosrse la auguración d i iiiuint», ana» Al»» tres meses de teorialo< los iuteresa 1 u: ■».» sdiuits i pr.» joiícioees eu la casa calla dsl 1’ »nía it* R»y uu a ar » cinc lauca y seis desoís á duce dala miílaua.
jíoifi Adlttali» PartftLítrfeFi», Nottrlo PA-
bllo ».—liléva sd piiVíúó >i í 6 ssa a't ttlgíétro d¿ eshritu-ras públioaí’ ti j si Nutaría, en éu m <ra f< Cálle de Agular n lmerui 45 autre E apa Ira lo y rajadillo.
DJ 4 M VNU.3l»a;V*í5 DELGADO Profjiir plbitc».
Da léjclutié» 4 l » medi » di a lunotti ! primaria «le injutal. —E a est a i apreuta impon ir iu.
agua qaie cera el nombre de Banta Rosal tá, »«obtiene eu un manantial del pueblo de Galaliazar, é instruido por los análisis que de ella han hecho los distinguido» profesores U, Joaquín F. Aanlle y Di Bsamou Rita; de aa sales que contiene empecé á usarla»..primero eu a-iudl viduo de mi familia qua sufría habla tiempo de una disilepsia tlaiileut* y como el resultado fnern satisfac-torib, consiguendo pi>r ella »ola lo que uo hicieiau va rio^ remedio» y diversos medios empleadas, la he acon-eejallo desde entóuoes no solamente para esta clase de sufdlmieutos del estomago, sino tambieu en los casos de digistió jes laboriosa», lentas á«*ida lasque y eu sus trabajo se verifica cou dolor óaugustia inoó no la. Ato-mado Qou ei beoéiico efecto de su empleo eu estas de encías, me he escondido á aconsejarla tambieu en fue casos de diarreas catarrale», nerviosas y hasta eu la» ue se »ositpsusiiortu »ere ilos, p ir vicios herpóticoa ú otros divèrso*, aiC a iz i»l » c > i ella n itaDle aliv.o. E l tal concepì. > y r >dui *.» i • » l » na» 1 »s j »a,c ra» »* 1 s bu i o 1 gu»to, clan 1*1 y trasp **e tcía y s »r en o jl'iioi del trad »: proÍMor D. ti a u » i tita, in jen » mej >r que c VdDto y Ai u u 1 n » , p l > l » usars » a iu su el i o » npeo » si:, nlnel s » *i u t, c > a i oc »il» or din ana dg d i i jq iidus. . li tb a.i*( Jai o *» de l'ISA. — '7<-
Oo/i.3 Jaiè QiUie.IT.'.-.
d ilan de Góidova, Mé iicc-Girujano, Eóclo c rrts-p.m»al de la Acadsmia de Esculapio de Mar.u : oo Adéiorado cou ta GtU delsabsil* Oatólioaetc > Gjrtitìcj; mio hacs u i aho reo »mi alia mia eufer-moi e. u 11 del ag ia ilei »n louutial Ue 8 «uta il isalia en et Gala >*z h a ji	> t -utdo mi i »cea y fsiicjs efe ¡tos
enei tr »taime ii » de muchi* e ifermoi de. estómago y le los l iu t a »*, qa » io n aei*u reo »noci lo alivio con itr'u m eh »* uu ».cani ut s. J jzg iu w que la hot» i*u y eBo a ci a "di e ;l » :|g *a se deb H -u exo ileuie uaouialeza y cbm.iosioi »u, »le nostra la por ios repetidos y severos auáusis pr*cticniYj. por in» uotaoia» químicos 8res. A/ulleéRita. Y tsuo pir ei iuér toque desoubr# tl auilisii de est* agua, c un xas p »r las buenas resultados qué ha oble lido, la reco ai tud > como muy etic.iz p»ra cUfar y aun prssirvar I >s frecuentes pa l oimie itos ds estbmag . Hjo»na 7 de Juli *d» iS6 Juiiau de Gór-dor«» < li éb ni	.	o 4i*fl
Et deapaclío so halla bu la callo do ia Amistad liúaaero 74, ontro La ilodau José y .Barcelona 430 ooiitavji el garrafón. Ei ls> mu ut bj re ciben los avisòj pura. UevAfltii 4 lai crai quo lo solici toa.	.Riinjiiiitohi
nu la -ma eu
ü-
He
lavar.
rAn.
ve ule iu tj li.irata unii ini quitta para
Eu «1 cuartel ds artillería de m intana immola-
MUEBLES.
SE COMPRM
todos loé q te se pressutsn y sean de palisindro, caoba 6 cualquier* otra clase, sean >Aé tn »cito ó poco , valor, bien por piezas sueltas ó mobllartos completos, aunque valgan miles ile petos, nigiulolos A los mis altos pre-¡ cios y cuanto rae ion al mente sea su valor, l’ara aiiqui rirlosse ocjrriráá cu siquier |> int » «le la lila, éiempro que pue l*u trasp >rt irs» por ferro-carril; pero se advierte que sallen i > dé la t£ iban*, Gua labac >a, M iria-uao ó Galabazir lqi costos dsl viaje serán p ir cuenta leí que prop >ug* 1* venta. 8 »1 81 entre Vdilegai Agu »cate.
AVISO.
El Dr. Juan J. de Hpvia hi trasladado su domici [ lio â 11 cali • -Anchi del Njrte ndmero 149, entre Campanario y Manrique.
D. BARTOLOME MESTRE, ea deade eata íeoliael Agenta de U Imprenta del Gobierno y Capitanía Geueral y de la Gaceta oñcial en Sau-tiago de Ciaba y su e3tablecimiento tipográáco se considera como la sucursal de esta imprenta eu aquella ciudad.
CLi m ds Sjiyirro.—Diariamente se administibix /»ouua y se dau consultas A cuautos tas soliciten en estas casas situadas , la Uot primer Uialrlto calle Ue la t»a-iAU* utiméro 73; la del segundo eu la calle de Jesi 4arU udmer.i y9; la del tercer distrito cade del Aguii limero 97; ta del cuarto, calle de Manrique naneo li; la del qumto calle de Buarez número ys; la dei sex o éalle de Estsvsz número ¿i; y la del sétimo o»lzi<8 le Jet is -leí vi inte u lulero ,4/rt
p mU mojí as <s m 111.— Primer distrito,—No íabie.id i itúmsro suíloieuts de profesores con quiep vltjruar prestar i ssrv ui i el pnmir» q,u se preseute 8s/*t li Mitritt. >fo u »lie i l > iiú ñero suticieu-ce de profisirsi c» i ( lis » altsr ivr prestará servicio dpri urri ( u si presentí.
Teroe» .UUrUo.So habiendo facultativos sullcien-tes cóu quieu alternar prest ir i el servicio el primero (Ué se euedentre.
ÍSI Gt.l il Mí!!-» 'flli— Jltlltllss 1“ ll-S lis seiloras de 1* Juuta pía losa, Eíc.n*. 8ra. doQa Isa-oel <'hacou, .Marques i viu la de Frade Ameno, y 8ra. lofía Geucepolou de la Luz de Cárdenas.
isn. *- va** /ai«,—lu-iis jtoi p.rmaneote ei Mr. It9-giJo.-D. Fravoisoo Venios .
_,/íe.i ensíi *1« tíenefioerto'd •/ tf dsr.uM < i >i |()
le mes el r xcme. 8r. D. Anselm > González del Valle.
..'1*1	l! tís OeiIJUos. Ulp»^alu a
3r, Dr. D. José Beynés.
tic. t m ''v.f.i i ? i/ ^ /,
lerm »n inte, el 8r. Regidor D. Francisco Loriga.
«
a§
Oí
ai
JARABE
PECTORAL CUBANO.
vtek
i
LIRR03 U IMPRESOS.
LOS DOS TOMOS OB LA OBRA Prj-blicatla eu »Madrid por el Sr. D. J tuto Zaragoza, con el título de Lisurreaeiones ) eintxirjoi en ¿l isla de Cubase han recibido y están en circula cion. La anscricion está á cargo del Sr. D. José 'Cayetano de Arazozit, calle de Teniente-Rpu’ uú-ncro ¿3, impreuta de la Gaceta.
PREPARADO POR D. L. LE-RtVEREN, REGÜN LA FORMULA DEL DOU'LO tt GAÍí UU L.
Este jarabe depurativo de Ih sangre tleue un poder cicitrizaute incontestable, y calma muy pronto ia tos por rebelde, que se». Esta propiedad es de una importancia iuiipre dable sobre todo en la tisis pulmonar, cuaudo viene acompañada de esto incómodo síntoma, que no deja descanso A los pacientes.
El jarabe pectoral cubano ul quitarse la tos 1»b devuelve la calma procurándoles el descanso necesario para alimentarse.
El jarabe peotoral cubano unido A las plld ras de Yodoformo forrada», es una t»o lerosDima medicación para curar la hemolisis, catarros crónicos y agudos pu'-monar y laringes incipiente y en'general todas las enfermedades del pecho.
CHAGrU ACEDA
CIRUJANO DENTISTA.
CALDE biiádlJfá i NUMER ) lid.
¡ASMA!
ES P R 0 M E S
A.
y .le
Nieto.
IMPRESO.
Sj halla da venta en el deapaoliD de a Imprenta del Gobierno y Capitán ía General un cuaderno conteniendo las «disposiciones dictadas por el Excmo. Sr. Capitán General cou fecha 7 del corriente y publicadas en las Gacetas de 7, 8 y 10, después de roctiácadas algunas equivocación es padecidas en los dos primeros números del periódico.	1
ESTUDIOS
SOBRE LACRÍSISMONETAMA
DE LA
ISLA DE CUBA,
Por
y dal Corral, Jefe publioa (casante).
da
D. Emilio Marín Administración p.
Se vende á cuarenta centavos eu eata f Imprenta.	? j
Los qua p* lezea i ds asma, aliogi y de cuaiquier otty» eufa.'meda 1 dal pecho y causando qua fuineu los ctyarros dai Dr. D. M. Viat», puas està probudo por m uohos fallitativos qus miliares do persouus q ie lo lt.au usido c m e »usta i sia so u * i cur »d i radicalmente Ss veude 4 l!0 cts. l i o ijifa, y com orami « $'5 A 2! et» Unico •lepósito en lu H »bau i, eu su morada, Ob'isuo 99, entra Villegasy Aguacate.
AGU V. DET. MANAN GAL SANTA RCHAL1A. Depiósitos: Ouls(i i i.99, yiilegss lúa y Central 10. Pricio: 30 cts. el garrafón sin casco.
CALABAZAR.
\GUA DEL MANANTIAL DE SANTA ROSAL!»* Superior entre la» potable» de ntojor calid *d d- e»ta isla, según el análisis reqienteiusiue practicado p >r los distinguidos químicos Ore». 7). Joaquín t\ Aeulle y D Ramón M. de Hita.
De gusto exquisito, ciara y trasparente eti toda» e* tacioues, es dicacísima para facilitar la digestión, há bieudo Justificado ia experiencia»'! acción diitretic i gt-neral. Merced il ella, como e* público, personas Ue aucladas por su» padecimientos déla vías digestiva puede decirse que Ban resucita lo y go/.au hoy de perfet-a salud. Lo» teiu)«or.*dista» del Calabazar pretieren esa agua prodigiosa cu siquiera otra de la misma potila-ci'ou.
Auftiitiis (tal.itafii>o y cantitativo.
Temperatura...!................. zu a grados.
Hidrotfmetro.................... 18
O ampo at oiu n ae un Lato.
Carbonato .le cal................ ti,1049	.
ídem de magnesia................ 0,0425	»
Sulfato de cal.................. 0,040.1	*
Cloruro de Calcio............ 0,015c*	»
» Magnesio.................... 0,0.
» Sódio...................... . 0,0.500	»
Sflica........................... 0,0055	» .
Materia orgánica................. 0,0050	•
Totalidad de principios mineralizadores
oa ei litro................... 0,2870	.
JttamonM. de Hita.
OErtifiüados
de los Profeaoreseu Me tida» qu.s r<*o nuieudau el uto .leí agua de Santa Rosalía.
Dju Nicolás Josó Gutterrrez, del Consejo .1 e Adminis traciou, Dr, eu mediciua, Médico mayor jubilado del Cuerpo de Sanidad Militar, Presiden ce de lu Academia do Ciencias Me.llecas, Físicas y Naturales etc.
Ortiüco; que habiendo tenido conocimiento d
VENDUTA FU13LI0A DE calle do San Foil'd entre callejo i Santo-Venia.
R.BTZ YC1 ds Justiz y
E' Miércoles 15 del corriente á las 12 de la mañitia y eú el mdélle, se rematarán m el citado eil qufe se ha-llen,"y puf cuenta de quién corre.s(.onda, 18Î s.COS arroz bliuuo y 62 saco, arroz amarillo, peno ledente* á le desoárg* dsl vapor espuflol «tìita,» procedente da Ll verpóol.—
8DDIE343:?4 WYlVntV'».
Cé iipáiliu ilel Parra-e irrll entre (heñidj. goH y Villtkclar.1.
El 8r.D. Juan Espino comu abacia testamoatarlo del Excmo. 8r. D. José María M árales Caere, mmlfl*». ta hiber sufri lo extraví*» la* veinte y tres ase unes da esta empre.a marcadas on ios números 2847 4 234$ f 3520, y el ouuou de 209 pesos núm. 683, que en eii« re-presenta dicho E ciño. Sr. solicitaudo se le provea de un duplioado de es"s- títulos; y el Examo. Sr. Presidente ha dispuesto Be haga púbho » la solicitud en tresna, meros de este periódico y del «Diario de la Marina,» pa-
ra qus lo* que se c insidereu con derecho á ellos ocuc. ran a deducirlo en lasodelaas de la E apre*a deutra de 15.dias, á contar del último auuuoio, eu la intellgeaola de que trascurrí lo ese térmiuo serán aquellos nulos y se expedirán los dupliaad. s que se solicitau. Habana Abril 7 de 1874.—Ei Secretario Marcial Calvet.
Bine« I idiMtrlal.
Li Junta geoeral ordiuaria dé accionistas convooi-da para el 26 le M vrzo próximo autenofe uo pud ícele-brarse porfvltide la cmcurfenjia iiecsaria. LiU(. rectiv*, cou arreglo á lo prevenido en el art. 47 de lea Eetatutos, h s dispuesto que s i convoque par 2? Vei p»r» laiu lieatla Junta geueral, quose efectuará el 20 leí oor-rieute & las 12 de. dia. Se reí Ré que lo» objeto» de est» reuulcm s ráu: acordar sobre la aprobación del balauoe que el Sr.,Director habrá de presentar, sobre la de los dl-videud .g determina los durante et úItinaoaO isoclal y ^ bre to demas conveniente á los lotereses del estabi«t<i-mieuto, y elegir Presidenta, Ví0e-Prc»identé y tfe» Vu. Cales de dicha Juuta directiva, por haoer concluido el llamo» de su ejercicio los que desempeúau esos cargos. Se adv.erte que, seguu lo ordenado ea el refsridj artículo 47; la Juuta general se coustltuliá, sean cuaU» fuertu el numero y 1» represen aúju de los saoius qy» asista Li.
La reunión se veriosfirá en ta casa del Baño, calle de la Amargura, número 3.
Hanaua 9 Uo Abril de 1874,—Pedro González Lio« rente, Secretario.
CoiuPAfií i <1M féi-ro-ciirrU de Hutía la Ctrauiie.
No htbieudo teuiu» oresto, por falta d» uúutno suficiente de acoiouistas, ia Jauta geupral er.Uuarl» que se c nivocó para el Uia39 lel.nss próti.u i pisti», l or disposición dei Sr. Preai.leuCa se cita de uueyj p*. ra el dia 20 del que cursa 4 las d »os de la m til ma su la morada de dicho Sr. calle d > la Lamparilla u? 22, eu U iutehgeujiá de que, o iu arreglo a lo qu» disp me el reglamento de la Compaúla, la .iuuta tendrá lugar oon los sóciov que concurran, sea cual fuere su número y el o», pitii qaexepiuseuteu. Y se reo tarda que en esa reunión »e dar* cuenta ilel estado de lu Empresa hostu al dia 31 de Diciembre último y se elegirán dos vooulu sub entes de la Junta Directiy i. Habau» 7 ds Abnj ds 1871.—El Sécretuuo, Boaiguo del Monte. ,
Venduta Pilotina y Dep5sito Judicial de Viotor lautu rio y Compì calle uc Luz, uúm. 3.
El dia 15 del corri >ttf* á Us 12 ilei dia ee rematará por «Sta v udu t* Virios ef vetos te mvjuiü irsH, tasados “h 1377 pásns, e iyo re nato *e vanticará ed et pinto donde sa hahttii depositados (5 sea eu tos uLnaoene le Sauta'Catattua, situa loj al Nofté del puabto de Es gli*,' según está dispuesto pirol Sr. íuiz dopd nera iu»« tanda del distrito de Guadalups, eu el sutestado de D Santlegj Labatut.
tt ioúua Abril 9 de 1874.
par »>: MK«<n.\n
PÖERTO DE LA. HABANA.
TU
EN FU .ID AS DE TA1VEHIA.
Diá 14. 1)3 NeW'Yürk en 5 .liad vap. atne-. City of Mórula, cap. T.inmermaU ton 1700 con efectosá Z (Ido yCothp? PT*. 9
Dé S. Thomas y escális en 11 días Vftp. tsp. Allcan Ce, cap. MlíTbl- tóii369 co-i efeótbs á U. Heiroiu. Pjs. 51 Ds Ramb'r.gó eu í.9 lifs boa. esp. Josefa, capitán Castillo ton 415 cou mercaüclás ft Sérpa y Compí
Da Ntw-York eu 21 días bca. arunr. Adilié Mac Adám, oap. Pártridge-ton. 451 con cortes ü la óf.létr/ Da Buenos Aires en 61 di*S boa. esp. Obdulia, cap Ferrwr ton. 254 con tasajo á Rafeéaíy C nnp. Pje. 2.
Ds Cardlíf eu ájdias bCa. iug. Biue Bird, cap. epicar ton 392 oéh ourbun á .\1. Martínez.
SALIDAS.
Para Cabo R »Iteras bsrg. anaer. Garnbia, cap. Guiley Cabo H ittsT.a» berg, Júg. W *phi, op« L lughurt.
N. York g d. anaer. Rebeca» J. Moulteu, C|. AtWood N. Yotk gol. anier. León ;»*, cap. Meger.

correo* de
3 —
(i — 7— ' s'il—
-i.
(D npáiilá deevniiias do hierr* de U ll.ti> .iu*
Temporada da batios en Madrugt.
Des te el dia 12 del próximo mes de Abril ÿ hasta Que« vo aviso quedan estableo do i los treues slguleutes:
De Villanueva á Madruga.
M4ÑANA.	TARDE.
Villanueva.....
Sabana Rjbler.. Madruga........
5“ (w Se ¡x.	13 » P®	* C *v i ■ i Ì A. pu O» CL	‘Zl idi£
?	»	o ? ?... ?	r
» »	» »	5 30 « » » »	2 41)
7 45	V	7 52 6 22 6’	5 27
8 7’	w M	» » 5,42 » «	» »
Da Madruga ú Vitlauueva.
MACANA.
TARDE.
E ujrosi «le va liaren ei|iá >ié]-d m* (Utllhis.
nibt«( dotH b'zi'm. »
Capitán, Lloivel.
'VIAJE A 8 A NT HO M AH.
?OK EL NORTE DE 8 AN l'ü ÓU.Vll \(J().
M irz > i. — i»ldfa >la ta rfáb iua a ras j <] a i» tar.1» llegará á Nuevita» el 5. de Nuevltás y llegará á Gibara el tí. gé Gibar* y llegará á Baríico» ó-, i. dé. Buraco» y llegará AerCal/a el -. de O i i» y ll.sg(ara'a Puer.o-Plata el I <1 s t* i «rt i-i’lat* y llega, a Mayagd el' 12.
O £ »/ » > faz /lia £ >!' t * Agü » lili.
12.
(la A fa 1 lilla y ll» ' »f i á Puerto-Riel it.
Ue Puéfto-Rico > llegará á San tiró m.
el L.t.
tietarn. ,
■teSaiiLdó aaj y ílagaft é Puertc-ttics el 17.
de P iartb- Rfcd 'y llegará á Agoadii»
el 18.	'
'la Vil! lilla y llegará 4 Mayagii6/ i 13.
de MavagíleJ y llegará a Puerto-Pla . el i'
de puerto-Plata y llegará áCubi a dé Cdo i y lleg ará t 'iixiatU -at W. da Biracid y llegará *'.Gibara el 2. d-é-Gibaráy llegará á Nuevi tas el 25. dé' N il'e vItds y llegara a ia tí a ban i • 1 27.
í Gibara: Sres. l».iagoria, Roéal y V. *
Baracoa: Sre».‘ Moaes y Llalli.
Cuba: Sres. Ros, tí. 3 y C. a Puerto-Plata: Sres. Giuébrá ti. 3 Mayagtiez: Bros, Rijos .le Llorada.
AgUu.lilla, Sres. Amall, J.ilil y C. -Puerto- Rico: Sre». Irt »rte, H. 3 y C- a HaOttiÓmas: Bros. Lárub y O.1 Sm «I-»-«»utihf* por R».uní le Rerr.sra, número 56.
u i j». ,» se recibe del 29 en a leíante por i»! .noel, deL'JZ.
	ti w	80 *-t	l	s ?	i» t
	Oe »	O. - * fio	CL 80	s. S* s* *	& ?
jVIadrug i		» O	• »	a 17	H W » »	3 6’
AabantT Roble.-.. Viliunueva		6 32 9 »	6’ )) »	0 Ü7 » »	3 21 8* 0 9' ».	S 29 0 U
De San	Luis t Matanzas] á Madruga.				
	MAÑANA			TARDE.	
	<n	*0 SB	as E	5“ Ì? 1 <5 3	t
	Cu *0	U. ' V	s Gfi	Cu ««. Q* P» 00	Û. &f
					L. ...
8an Luis-..,	 Sabana Robles.. Mad ugu			» » 6 35 6 69	» » 9» M »	5	40 6	44 » *	» « » » 3 26 6’ 3 46 » »	2	3« 3	ai » #
De Madruga á San Luis.					
	MANAN a.			TARDE.	
				H	
	, »“* -o tn 80	» 80	!	£ 7 ■8	» .. t
I *v-1 '— --*»...■.« : ¡ '	co	co	?	» Î0	f
i. , " ,			7 25 7 47	S.*U .J J. ' . K'. • Id «	
Madruga		 Sabana Roble».	» a 7 40	■ n V.		5 15 10’	6 25
San Luis			8 35	M B	è »	6 20 » »	a m
_ 16-
-	17 -
. 18-
. 19-
. 20-22— . 23-. 21-. 25 —
t. Igúa.'O
Capitán,
v »
Rom.
) .« Iltuctl 9I1U
VIAJE A SAN l'R. ),v| Al-
POR EL NORTE DE SANTO D ivlnid.». Orden de viaje
I8—Saldré .le U Rebana á l.»« i¿y (legaré \ V..ovit. et 2 (.
20—	• de Nuev’tas y llegaré é G¡tiara el 21.
2t—	• de Gibara y llegaré á B tracia el 2I.
2!—	•	de Banu!(,ay llegaré aaiiiba el 22.
23—	•	de Calé» y llegará a PUerin-PIat* el 25.
:25—	•	.le Puerto-Plata y llegará á Maya,»'iez el 2
■¿ — «de MuyagileZ y llegaré á Agil« hila el 2tí 2t—	•	de Aguadilla y llegará á Puerto Itic» el 27
—	.	.le Puerto-Rico y llegará «.San l'b n.a 12
Ke.lorno.
2—	Saldrá lie H. Thómiis y llegará á PiléfeUi-Ríco e 3
3—	• de Puertré-Rieo y llegará á; Aguadla el *
i 4—	- de AguadiMu y tlefe,.rá áiMayaguez el 5.
5—	• de Mayngtiez y llegará á Puerto-Piaiá »1 .
tí— -*• de Puerto-iMala y llegará á Cubi el 8.
8—	. deCuba y llegará á Baracoa el w.
j 9—	• deBaracoa y llegará á Gibara el lo.
II—Saldrá da Gitiara y llegará á Nueyiu»» el U.
10—	• do Nwevitu» y llegaré á la ilaist.iu el iJ í
la madrugada
r rtdbecarga deade el 15 en adelante en ei muelie de L tz
Conxiiyrtit tari os.
Puerto-Plata: Sre». sTmebra tita.(»..,.;*.
Mayagüez..- Sres Gutierre«
Aguadilla: Sre»; Ainel' lulléyC*
Puerto-Riuo: rife», triarte y li r n. de O n* ««».na y Cf
Santhontus: ítai-nb y Cf
Nuevitas: rir. D. Pedro ria>n*h. z D >1 .
Gibara: Sre». Híiva, Rodrigue* y O?
Baracoa: Breo, li.-Áh*yo y í1*
Cuba: Sre». S. y L. Ros y Compañía.
Se despacha.por D. Ramón ue »ierrer», »Ule i» «a. Ignacio número 66.
Habana Side Matzo da general, Abdou R >'dau.
1374.—El Admíuistrsdor
Para que los pasajeros del ferro-3arril Central qua llegan rt la Uúiou de Beyes por la línea de Matan tas i Ip 1 y 50’ de la tarde pueda» trasladarse en el dia ft Is Capital, esta CompafU» estable e desde el 15 del preasu* ¡te mes el itlner*riede su tren número 12 qua á ouutl-uuaci.m se expíe»«, hasta Gdiues, un Uoude los pusaj«-r»s tomarán el tren número 14 qce sale de allí á Jos 4 y .7'para tlig«r á lu Rabana á las 6 y 9’.
TARDE.
’De'Union.........
Barmeja...........
Palos.............
VegMS.............
San Nicolás.......
Güines..,
6 j a	7 ® i 1 C0 fil
• i .	«	
H». Ms.	Me. H». Ms.
		 2 IO
2 25	2 2 Ï 7
2 47	4 . 2 51
3 5		 3 6
8 24	2 3 26
8	50
Hub mu 7 de Habril de 1874.— El Administrador general, Abdon Roldan.

• i i	-

TEATRO ALBISÜ.
Compañía dratu ítlni nacional de la eminente primer® actriz trágica Di María Radrigurz.
Treinta y tres función de abono.—Turno tercero.
Para ei Jueves 16 Je Abril de 1874.
Se pondrá en escena por seguuda vez el drama en 6 actos dividido en diez Cuadros, titulado:
EL JOROBADO.
El gracioso baile, titulad.:
LAS DOS PERLAS.
A las ocho en punto.
NOTA. Seesiá euaayaudoy pintaúdi las deanra* cióh. s de 1* magülrl ra y s.jrp.eudéa-te cj uadta Ai m*-gtu.
LUZBEL PREDICADOR, la cual se poudiá en eseena ft ú tímos de est» »»mana«
CIRCO ESPAÑOL
»le CaRorlenas y Cl>^n^''',^■
Diariamente »e darán función a poeta aoohé y <0< dias festivos tauobiem por ia tarde.,.
IMPKEiíTA DEL GOBÍÉRtfCb