t
PERIODICO OFICIAL DEL GOBI E KN
XAm. 119.
Juév< s <1« Mayo de 1874.
~—.at* r~
-Sau Secuudino uar. y Santa liaría del Socarro de Barcelona.—(Circular en Santa Catalina.)
¡»ARTE OFICIAL.
©B'ICINAS SUPERIORES GENERALES.
PRIMER i SECCION.
Capitanía general «le la siempre fiel Isla «le Cuba.
ESTADO MAYOR.
En eiraes de Febrero de 1873, dijo mi antecesor á diferentes autoridades de esta Isla lo siguiéntc:
«El Ldo. D. Esteban Pie-bardo, autor de la «arta Geof opográfica,do esta Isla que hace tiempo comenzó á salir áluz, suspendiéndose su publica! ion por falta do recursos, so lia dirigido á mi Autoridad ofreciendo llevarla á efecto en otra escala y cou mayor ilustración y exactitud siempre que esta Capitanía General le otorgase la protección deque han menester esta clase de trabajos.
Examinado el de Pichai’do y resultando ser lo mejor que hasta el dia se ha ejecutado, y considerando la gran necesidad de dotar á esta Isla de uua buena carta Geotopográiica tan in -dlspeu^able para su buena administración y defensa, he creídosconveniente acceder á su solicitud, y para hacer efectiva la protección que debo concederle, lio dispuesto que todaslas dependencias, oficinas civiles y militares, dependientes de mi Autorida I, se suscriban á dicha Carta por el número de ejemplares que necesiten, recomendando su adquisición á las demas, á fin de que reunida ¡a suscricion indispensable,pa a costear la publicación, pueda esta llorarse á efecto,- no solo para adquirir tan útil elemento de gobierno y fomento del pais, sino para protejer al autor, digno por muchos títulos de la consideración de sus conciudadanos.
Espero, pues, de la reconocida ilustración y
celo de V., so sirva dictar sus órdenes para
el cumplimiento de esta resolución, remitiéndome lo antes posible una uqticia de los Cuerpos, dependencias ó personas que se suscriban y nú-moro do ejemplares que deseen, para en su vista resolver si ha de llevarse ó no á efecto la publicación, que de verificarlo se sujetaiá á las bases que se indican en el adjunto prospecto.» .
Y lo reproduzco nuevamente para, los fines que quedan indicados.
Habana 19 do Mayo de 1871.
•	Concha.
Sr.....
Habiéndose recibido en este Estado Mayor
Su1 conducto del administrador del Diario de la aritia diez y seis bultos de hilas y vendajes y un canuto cou esparadrapo, con destino todo á los heridos en campaña, remitidos tres de los primeros por D4 Josefa González de Fernandez dos por D4 M4 del Carmen Flores, uno por D4 Ramona González de Fernandez, uno por 1):.1 Caridad y D:! Rosario Aroeha, uno ppr la niña
se remita á los torreros, y la que estos manden desde los faros.
3.03 . Si por alguna eventualidad no pudiese la embarcación del contratista efectuar los dos viajes, será de su cuenta sufragar el gasto que ocasione el alquiler de otra, bien sea que él la proporcione, ó en su defecto la contrate el ramo de Obras públicas.
4.33 Como retribución del servicio que queda expresado so abqnaráu mensualmonte al contratista* novecientas veinte y cinco pesetas [$ 185] ó lo que resulte de la subasta, no admitiéndose proposición alguna que exceda de esa cantidad.
5.53	La duración de esta contrata será de dos años,'contados desde el dia 1. ° de Julio pióximo.
G.13 Las faltas que cometa el contratista en el cumplimiento de las condiciones anteriores, se castigarán con multas proporcionadas á la importancia de las mismas, y comprendidas entre 85 y 255 pesetas.
7.53	Después de cumplido el plazo que señala la condición 5.53, no podrá el contratista abandonar el servicio hasta que haya quien lo reemplaze, no pasando el retraso de un mes.
8.53	Rara tomar parto en ia subasta se acreditará haber hecho un depósito de 375 pesetas, que será devuelto á los postores cuyas proposiciones no sean admitidas, reservando el correspondiente al rematador hastá que ceje como lianza la primera mensualidad.
9.	53 Las faltas reputadas graves y la repetición de las leves son causas suficientes para la rescisión del contrate, con pérdida de la fianza.
10.	El abono de la retribución que mea-suaimente corresponda al contratista, se efectuará con arreglo á lo dispuesto en el Decreto del Excmo. Sr. Gobernador General de 28 de Abril próximo pasado, y á lo que en lo sucesivo se disponga sobre el pago de las rentas, impuestos y derechos del Estado; en la inteligencia de que no se admitirá reclamación alguna relativa al valor del papel con que se hagan los mencionados pago?.
MODELO DE PROPOSICION.
Don N. ,N......vecino de......enterado del
anuncio publicado en......y de las condiciones
que se exigen pata adjudicar el servicio de comunicación de los faros de «Rabia de Cádiz», «Cayo Piedras del Norte», «Cayo Diana» y «Cruz del Padre,» se compromete á tomar á su caigo dicho servicio por la cantidad de......(aquí la cantidad
: en letra) pesetas mensuales, con sujeción al pliego de condiciones aprobado.
Fecha y firma del proponente.
cerrados, segun previene el artículo 9 del Reglamento y no se admitirá proposición alguna que no cubra la tasación.
2.11 Para que puedan declararse admisibles las proposiciones contenidas en los pliegos, habrá de incluirse en los mismos la carta de pago que acredite haber depositado en la Tesororía general una cantidad equivalente al 5 por 100 de la tasación del solar. También podrá presentarse dicha carta de pago con posterioridad á la presentación del pliego ó en el acto de abrirse la subasta.
3.53	Constituida la Junta parala subasta en el lugar y hora soüalado, ol Presidente declarará abierta la subasta, pero no se procederá á la apertura de los pliegos basta qu>* baya trascurrido media hora, la Cual so’dcstinará á recibir estos y las cartas de pago del prévio depósito y facilitará los licitado-res las noticias que convengan; pasado este tiempo no se admitirán mas proposiciones procediendo á la apertura do cuantos pliegos se hubiesen presentado, yreehazando los defectuosos, so examinarán por la Junta losdomás, adjudicando provisionalmente los solares al autor de la proposición mas ventajosa.
I 4.03 En el caso do quo rosultjn dos ó maspro-1 posiciones iguales y no hubiese otra mas ventajosa ¡ so abrirá una licitación quo no excederá do quince | minutos, por pujas á la llana y solamente entre los j autores de las mismas, haciendo la adjudicación en favor del quo ofrezca mas ventajas.
5.53	El primor plazo del importo del remate, caso do no pagar al contado, so abonará en el tór-
i mino do ocho dias siguientes al en quo se apruo-| be el remate por el Exorno. Sr. Director general do ; Hacienda y los nuevo restantes ou iguales dia3 do los años siguientes, mediante la formalizadon de pagarés que suscriba el comprador; quedando hipotecados á la ■ responsabilidad de los pagos el ¡solar respectivo i y las obras que on él se ejecuten, en cumplimion-j to de lo prevenido en la base 7.53 do las aprobadas 1 por Real orden do 10 de Julio de 1864.
|	6.53 Los anuncios relativos á este remate los
abonará el rematador en la Dirección de la Gaceta oficial.
MODELO DE PROPOSICION.
D. N. N. vecino do....calle de...número.....
enterado del anuncio publicado en la Gaceta oficial
del dia.....y de las condiciones establecidas en el
■pliogo de las mismas, hace proposición para el remate del solar número 5 de la manzana 13 de los terrenos de las murallas de esta capital on la cantidad de (en letra) pesos; obligándose á cumplir, aprobada que sea, las condiciones expresadas y demás que fija el Reglamento con los gastos de escritura, medición y otros qu# se originen.
Habana, focha y firma.
Habiéndose padecido una equivocación en el estado de tasación de los solares de la manzana 4 de los terrenos do las murallas, se participa al público á fin de que, el que haga las proposiciones, lo verifique seguu marca el presente anuncio.
de víveres á ia Administración Militar para el suministro de las tropas en operaciones.
(Se publicó eu la Gaceta deL 5 deí corriente)
[En la condición 74 línea 64 donde dice o la, debe ser d la y en la línea 74 de la mism i condi-cien donde dice hecho debe ser hecha.]
,	ANUNCLO.
Debiendo precederse á coutratarse el fleta-mentó do uu vapor que preste servicios militares ou la Costa Sur y Oeste del Departamento Oriental de la Isla, en cumplimiento á lo mandado por el Excmo. Sr. Capitau .General en 30 de Abril próximo pasado, se convoca por el presente á una pública subasta, bajo las reglas y formalidades siguientes:
1? La subasta tendrá lugar eti los estrados de esta Intendencia, el dia 2 de Junio próximo á las doce de la mañana, en cuyo dia y hora se constituirá el Tribunal.
24 Las proposiciones se harán cou arreglo á lo que determina el pliego de condiciones y mpdelo.de proposición, que se hallan de -manifiesto en la Secretaría de esta Intendencia, y se inserta on la Gaceta oficial.
34 El ácto se verificará con arreglo á lo provenido en'Real Decreto do 27 de Febrero do i852 y el do 29 de Setiembre de 1858, y las proposiciones serán presentadas media hora antes Je constituido el Tribunal para dar principio á aquel.
44 Los licitadores que suscribau las proposiciones, están obligados á hallarse presentes ó , legahnente representados en el acto de la subasto, con objeto do que puedan dar las explicaciones que se necesiten y eu su caso aceptar y fir-¡ mar el acta del remato.
Habana 1.® de Mayo do 1874.—El Comi-¡ sario de Guerra Secretario, Agustín Van-Baum-bcrghen.
Pliego de condiciones bajo las que se seca á pública subasta el fietamonto de un vapor para prestar servicios militares en las Costas Sur y Oesto del Departamento Oriental de esta Isla.
(Se publicó ei, la Gaceta do los dia¡ 7, 8 y 9 del] corriente.
49 La apreciación de las circunstancias qu» eximan, atenúen ó agraven ia responsabilidad de cada uno de los acusados.
59 Las
legales
D4 Lugarda Peroz y Domínguez, uno por D4 Jo sofá Fernandez y González, uno por 1)4 Brígii la Robaina, uno por D4 M4'acria
por D1.1 Brigi**' Paz Fernan-por D4DoloresE. de Gainés Fernandez, uno j or
dez de Borges, uno Hell, uno .por,l D4'..
1)4 María Fernandez Arteaga, uno por D4 Matilde Vignan y Vigtiier, uno por «una Señora,» uno por una cubana española G. M. T., uno y el
por dos niñas, uno por dos niñas españolas, canuto por 1)4 M4 del Rosario Fcríer de íferre r; ha dispuesto el Excmo. Sr. Capitán General se dén las gracias á las citadas señoras por tan patrióticos donativos, publicándose eu la Gaceta oficial para satisfacción de las mismas.
Habana 19 de Mayo-de 1874.—El Brigadier Jefe de E. M.—Pedro de Zea.
Oii'crclon general.i!e Aiimluisliociou. civil.
Obras públicas.
Habiendo dispuesto el Excmo. Sr. Gober nador General que so subaste públicamente el servicio de comunicación de los farop de «Babia de Cádiz», «Cruz del Padre», «Cayo Piedras dol Norte» y «Cayo Diana», qu i están situados en la jurisdicción de Cárdenas, con arreglo al pliego de condiciones que al pié se inserta, y bajo el tipo de novecientas veinte y cinco pesetas mensuales, que se señalan en la condición 44, se ha fijado el 1 de Junio próximo para la celebración de la indicada subasta, que deberá tener lugar simultáneamente en esta Dirección General de Administración Civil y cu la Tenencia do Gobierno de Cárdenas, á las doce de dicho dia.
Las proposiciones se harán en pliegos cerrados, con estricta sujeción al modelo quo también aparece al pié, acompañadas de la carta de pago quo acredite haberse depositado en arcas del Estado la cantidad de trescientas setenta y cinco pesetas.
Si resaltan dos ó mas proposiciones iguales, se procederá en el acto entre sos autores á una licitación abierta por término de diez minutos.
Habana 13 de Majo de 1874.—El Director General de Administración Civil, Juan Bautidi Uztariz’.
Pliego de condiciones quo, además de las generales aprobadas por Real Decreto de 25 do Diciembre de 1867, habrán do regir pan la subasta del servicio de comunicación de los Faros do «Bahía de Cádiz»; «Cruz dol Padre», «Cayo'Piedras dJ. Norce» y «Cayo Diana.»
1.53 Será obligación del contratista tener siempre lista y tripulada uua embarcación capaz para el servicio de dichos faro?.
2.13 El servicio á que esta embarcación se destina es el siguiente:
A.	La conducción de Cárdenas á los cuatro faros de los víveres, electos, útiles y herramientas que se remitan á aquellos, así como oi trasporte de los Ingenieros, torreros y demás em pleados encargados de reconocimientos ó comisiones por el ramo de Obras públicas.
B.	El conducir, los días 1,® y 15 do ca la mas, la correspondencia oficial y particular qu*
í ircccion M ncrul dD Hacienda de la Isla de
Solicitada la adquisición. dú solar número & de la manzana 13 de los terrenos de las antiguas mineabas de esta plaza, el Excmo. Sr. Director de Humada, se ha servido disponer se saque á subasta bajo el pliego do condiciones que á continuación se expresa y demás que establece el Reglamento de 11 de Mayo de 1866; debiendo tener lugar aquella él dia seis de Junio próximo álas doce de Su mañana, en el despacho de la Ser liria de esta Dirección y ante la Junta délo’ es. Jefes de Hacienda con asistencia del Oficial del Negociado de Bienes dil Estado que actuará como Secretario.
Habana 4 do Mayo de 1874.—P- O.—Antonio M atos;
O
m
»
P
to
o
3
<l
p
EH
HH
Cß
h
to
o
l-H
O
02
<1
CH^
P
i—i
a
f—i
P
P
P
P
P
en
Ordenación tic
Muri si a «lei A po* ladero «le l i liaban i.
O
«
H
<1
P
P
Ú
<
Pi
<
<1
P
P
P
02
<1
p
o
æ
02
O
P
P
P
to
o
t-H
P
P
Eh
02
kH
to
o
I—I
p
<1
02
pT
i—i
O
►H
P
/V* r—1
P
P
P
02
a a
,9. j»
as
a
> ® ! -3
— ©	22
o
7S
&3
O
«I
C)
fei
N
w o
¿i A
c «
b-3
ecá
ES
CÁ
C«
-U >> w o ’O
■7 *
¿o
•ç 2

ci v 'S
aí
a a • -s
1
- a © XS © a>
» -«O Ti
O
3 «
va es ce S

-Y? mc. io
«	« i-
c! <D •O Y3 OS
■C QQ O D
¿ q oT3 3
M .3
2*
CU O
w
s- a es
S J5 S *
o p ^
os'
« * O . o .0 S o a a Jl a
-	rß v
= 3 = _
aS.:íí
— ¿ 01
■ *h 93 P
A
O
C &
en rs
ûê
a a X G

Ï5
'p t
rs
® œ .2-
Ui w rrj
<â æ
£ - i* *5. a, v " 0 ^ a = a
to

., ¡m t_,
«	„	05 ® îS 5) Qj ,.x _
oO-cO S°A0-¡<0| «O «
to'. 3	3
a?'-— a> — o P —; a 35 w ce *h . ^
tuiito*'Ag-A Sfei lhtol ^-2 g
PS *- ri	r" ri « na
O) 73
c5
o W-c V
u; >> \ >> o» —< a —•
	
0 .2 -Sr = :J. 3	'-f< 05 *-« O N® L- ^ co IO CO (N CQ ■■
ja 3 s 1 1	\T. ÍO r-H O C1 r-H (M cO 10 t—« OI d *H rH rH r—« 01
-£2 R 'S 8	lO «0 0 0 «íj - 1- r-J O 01- 0 C>5 sä O O CO CXl
S * s	»O M O CO O CO 1-0 co c-1 0 1- O Ol 0 1- 1- 4-3 co “P C3 0 06 r-H 1 - 1-0 Ol O 1» B3- h M CÍ T CO »O
«0 • O 'S S--S'® €	a s ' » » » » »
£ »'S • a a ® 3 5 ^ 0 a,	?0 ¡3 8 fí ti 8 r-« rH f“4 r-« r-i 1—« »—i
CÔ -s ä & 6	O 1- O O 05 £0 0 co ■■ CO C| 0 0 kO l> 0 C'l t- co
f 1 8-	C5 X> 0-5 CO 05 ^ CT «o • • 0 co co cao '.ji -rr LO CO CH CQ C » WT<
i Id. del 1 : sotar, j	r-l d CO hí< «O t"
• 1 b e c fe V s Äf’ö Ö fe; s	«*< Ä Ä S Ä * *
MINISTERIO DE MARINA. (Continúa.)
Art. 87. Comunicada la causa al Fiscal del Departamento ó Apostadero, si notase defectos graves ú omisiones esenciales en la sustancia-cion, propondrá al Capitán ó Comandante general queso subsanen, cuyos Jefes con acuerdo de su Auditor, providenciarán lo que estimen conveniente.
(Reales órdenes de 12 de Mayo do 1810 y 22 de Julio de 1827.)
Art. 88. Cuando en la sustan dación no se observasen defectos graves ni omisiones esenciales, ó después que se subsanen los U1103 y las otraJ, el Fiscal del Departamento ó Apostadero propondrá á su Capitán ó Comandante general la continuación del procedimiento hasta ser visto y fallado en Consejo de guerra.
(Reales órdenes de 12 de Mayo de 1810 y 22 de Julio de 1827.)
Art. 89. El Capitán ó Comandante general del Departamento ó Apostadero, cuando en la sustauciacion no se observasen defectos graves ni omisiones esenciales, ó después que se subsanen los unos y las otras, decretará con acuerdo de Auditor la continuación del procedimiento hasta ser visto y fallado en Consejo de guerra.
(Reales órdenes de 12 de Mayo de 1810 y 22 de Julio de 1827.)
Art. 90. El Capitán ó Comandante del De-partimento ó Apostadero nombrará directamente los Jq^fcyiue hayan de componer ol Consejo si el procBpb fuese Oficia'; y remitirá la causa al Fiscal del Departamento, acompañando relación de los Jueces nombrados y de los suplentes.
(Art. 49y título 59 y artículos 25 y 26, tít. 39 tratado 5?, Ordenanza de W8.)
Si en la causa no estuvMkcomproudido Oficial, el Capitán ó Oomandiy^Bffi^Departamet)-to ó Apostadero dará la órdwJP^Mayor gene del mismo para la designación do los Jueces Consejo; cuya órden, cumplimentada y fir á continuación por los propios Jueces, se remitP rá unida con la causa al Fiscal del Departamento ó Apostadero.
El número y clase díAJueees de
citas de las pr scripcioues que tengan previsto y penado el delito.
69 La pena principál y accesorias que á cada acusado corresponda imponer, ó la absolución, fundándola eu falta de prueba de los hechos ó en que estos no constituyan delito ó falta militar grave contra el servicio, ó en que no está justificada la participación eu ellos del procesado, ó en estar exento do responsabilidad.
Art. 93. La acusación se unirá á la causa y se remitirá ál Fiscal de la provincia ó distrito que corresponda.
Avt. 94. El Fiscal do la provincia ó distrito entregará la Causa af defensor por un breva término, á presencia del Secretario, que extenderá acta de la entrega, expresando el punto, dia y hora eu que se verifique y el número de folios que contenga el proceso, cuyo documento que« dará en poder del Fiscal.
(Reales órdenes de II de Octubre de 1821, 13 de Junio de 1836 y 4 de Julio de 1842.)
(Real órden de 20 de Abril de 1837.)
tíi los procesados fuesen varios, se observará lo dispuesto en e. attíeulo 247.
Art. 95. Los defensores razonarán sus defensas por escrito, y podrán fundarlas:
(Art. 31, tít. 39 tratado 59, Ordenanza 1748.)
(Art. 39, tít. 59, tratado 89, Ordenanza ejército.)
(Real órden de 8 de Octubre de 1817.)
(Ley 16, tít. 19, Partida 7a)
19 En la ratificación de los hechos relacionados por ol Fiscal.
29 En la falta de prueba sobre la existencia del delito.
39 Eu la prueba que acredite la inocencia del acusado.
49 En la insuficiencia de la prueba sobro la culpabilidad del acusado.
59 Eu la falsedad do las pruobas.
69 E11 la nulidad esencial del procedimion-
79 En la prescripción de la acción penal.
89 En haber sido ya juzgado el hecho, ó haber' pendiente sobro el mismo otro procedimiento.
En la existencia de circunstancias que ó atenúen la responsabilidad del acu-
de
del
99
eximan sido.
10. En exceso de la pena pedida por el Fiscal, ó impropia clasificación del delito ó aplicación de la pena.
Art. 96. Presentada la defensa, el Fiscal citará al procesado para su asistencia personal ante el Consejo de guerra, expresando en el acto y acreditándole por diligencia si renuncia á esta derecho.
(Real decreto de 4 de Noviembre de 1838.)
Art. 97. Si el procesado estuviere preso, lo preguntará el Fiscal si desea concurrir al acto del Consejo, acreditándose por diligencia su contestación.
(Are. 33, tit. 8. 0, tratado 5. 0, Ordenanza de 1748.)
Si esta fuese afirmativa, el Capitán ó Comandante general resolverá sobre la conducción del procesado, impetrando en su caso el auxilio de las Autoridades que correspondan.
(Continuará.)
Secretario.
Necesitándose adquirir para la Secretario de la Comandancia General dol Apostadero 300 libretas para marinería y en virtud de lo acordado ,por la Junta Económica del mismo en 3 de Marzo del año próximo pasado y de lo prescrito por S. E. I. en 2 do Abril sucesivo, ha dispuesto elSr. Ordenador de Marina so proceda á licitación, la cual tendrá lugar en ol despacho de S. S. situado en la calle de la Merced número 39 el dia 23 del actual á las 12 en punto de su mañana bajo las condiciones siguientes:
14 Las proposiciones se harán en pliegos cerrados que se recibirán hasta dicha hora eu esta Secretaría, no admitiéndose las que se presenten despue3 de trascurrido el citado término.
24 Las libretas serán iguales en tamaño y en papel e-pañol idéntico al que tiene el modelo quo servirá de tipo.
34 Abiertos los pliegos y leido3 ante la Junta constituida ál cfecto.será adjudicado el rete al que resulte hacerlo cou mas ventaja para la Hacienda, extendiéndose acto continuo la correspondiente acta en la que firmará su aceptación, comprometiéndose á entregarlos en el tériniuo de ocho dias á contar desde la fecha de
Habana 16 de Mayo de 1874,—3íatos.
PLIEGO DE CONDICIONES. -1. * Las proposición** fe harán en pliegos
Inteudcncui «le Ejército de la Isla «le Cuba-
Dispuesto por el Excmo. Sr. Capitán General en su Superior órden «le este dia que se proceda A contratar por el término de seis meses el suministro de viveros á las tropas eu opilaciones en los Departamentos Oriental, Central y de Cinco Villas, con arreglo al pliego de condiciones inserto á continuación, se convoca á los que quieran interesarse en este servicio para las doce do la mañana del seis del próximo Junio en los estrados de esta Intendencia cita en la Calzada de Belascoin «Pabellones Militares.»
Habana 4 de Mayo de 1874.—El Comisarle de-Guerra, Secretario, Agustín Van-Baumbcrghm.
Plugo de condicione* para la subasta que ha de •alebrarse con objeto de contratar la entrega
Art. 91. El número y que se compondrá el Consejo será el que se de- la citada acta,
ei »na en las Ordenanzas generales do la Armada 44 Si resultasen proposiciones iguales, s* y demás órdenes posteriores que las adicionan, verificará una puja oral por espacio de diez mi-Lfno do dichos Jueces será del cuerpo á que per- ñutos entro los que las hubiesen hecho, quedan touezca el procesado, á excepción del eclesiástico.
I Arfe 99 de la ley de 4 do’Febrcro de 1869.)
(Orden del Almirantazgo de 4 de Noviembre de 1869.)	_
Se nombrarán además dos Jueces con el ca- trato deberá entregar la persona ó Sociedad á 1 rácter de suplentes.
En el Consejo de guerra ordinario y en el ■ extraordinario, el Presidente será Capitán de navio de primera clase ó Brigadier.
Art. 92. Recibida la causa por el Fiscal del Departamento ó Apostadero, consignará cu ella su acusación, exponiendo con la debida separación, el ai idad y sencille '.
(Art. 24, tít. 3o, tratado 59, Ordenanza de 1748.)
(Art. 26, tít. 59, tratado 89, Ordenanza
ejército.)	-
19 Relación sustancial y exacta de los ches y circunstancias quo constituyan ó tengan conexión con el delito, según el resultado del proceso.
29 La apreciación de la prueba déla existencia del delito y de sus circunstancias.
39 La inoceneiá ó culpa y participación	_
que en el delito hayan tenido cada uno de los presente pliego en la Gaceta oficial acusados, si son autores, cómplices ó encubrido- de la Marina, Berán satisfechos por la res, y el mérito do la prueba que contra cada uno ó Sociedad á quien se le adjudique ef resulte.
del
lic-
do á favor del mejor postor.
54 No se admitirá proposición por-mayor precio que el de do3 pesetas cincuenta centavos por libreta.
64 Para garantir el cumplimiento del con-
.......jera entregar la persona ó Sociedac
quo se lo adjudique, el mismo dia que firme el acta, la décima parte del valor total que entregará como fianza y Lajo depósito al Contador de este Arsenal, la que lo será devuelta tan luego se reciban.las indicadas libretas, y si a] teruiiúfir el plazo estipulado uo hubiese tenido efecto dicha entroga, quedará á favor de la Hacienda proce -diéndose á nueva licitación.
74 No lo será devuelta la fianza de que trata la condición anterior si no acredita haber satisfecho la contribución del £ p.§ establecida y aprobada por Real órden do 7 de Noviembru de 1872.
84 Para el pago del importe total de la« expresadas libretas formará una factura y guias por duplicado que servirán de justificantes eu la liquidación para expedir el correspondiente libramiento.	.
94 y última. Los arastos de inserción dei
oficial y Diario persona
o Sociedad á quien se le adjudique est* servicio.