
'ti
B if ■ :
k
f1!*
'i
y

A dcMOargareede laoulpa que le resalta ea la causa que ee le sigue por hurto de una yunta de bueyes del potrero t ¡hilen»; c.erto y seguro de que si así lo h.ciere se le oirá y administrara recia y cumplida Justicia y de lo contrario se le declarará rebelde y contorna« 6 lucurso en las perias de la ley y por bastante para sus notiftcao'.o-n “s los estrados del Juzgado.—Colon 21 de Diciembre de 1873.—Manuel 8. Martiuez.-PormaudadodeS. Hiia., Antonio Armengol.	E O 10
Dou Néstor de Sautalls, Magistrado cesante de la Exorna. Audiencia Territorial, y Juez de primera lus« tancie, en comisión, del distrito de Jesús María de
esta capital, etc.
Por virtud del presente, se eonvooa á los que se co isiderou con derecho á heredar en el abiutestUo de D, Antonio Blanco y Fernandez, natural do Jaeu, de 02 arlos do edad, casado co i la Sfa. D? Díouisia Villegas; para que en el tétnruo de treinta uias, oourrau á deducirlo en debida forma: parándole* eu su defecto el per-Jirclo que hubiere luga . Huban» 20 do Dioiemnre do 1871.—-Néstor d» Bautalís.—Por mandado de 8. 8ría,, E ige ilo Poutou.	E 10
Dui Pablan Foiqadi yBmchsz, Juez de primera íus* Lancia dei distrito de Guadalupe.
Por esto mi primer eJieto y pregou, cito, llamo y emplazo 4 J). Josd Faustluo 8oto, natural de esta Isla, de 23 t 80 afi >s, y le olleio tabaquero, ft fia de que dentro del tèrmini da u teve días, comparezca en este Juagado á doicargarse de la culpa que 1j resulta ea la causa que se le sigue por estafa de 25 pesoe á D. Jcaqui i L»u-za,y Perez; seguro de q le si aií io hiciere’ se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará tcbsld > v co uta unz, A iucurso en i .e penai di la Ley y p ef oast iute i ios enra los del Juzgado para lo* trámites ulterioras. Habana 31 da Diciembre de 1878,—Fabián F i ga lo.—Por m au la lo de 8. 8ría. Arturo Galletti.
E O Id
Don Eitael Matamoros, Juez de paz y de primera ina-taucia ínterin» del distrito del Pilar.
Por esta mt tercera y dUnna carta de edicto y pregia, cito, llana» y eaap azo á l>. Juan Farragat, cuyas generala» se ignorati, á tía de que dentro dei término ue uuiva dia» se presente eu ia cárcel .nacional á descargarse de la cuip i q l> le resulta en la cau la formada por burlo de lo» caballos á D. Manuel Parez; seguro ae q.n> si así lo hiciera se le oirá y administrará justicia, y de lo contrario se le declarará rebelde y contumaz A ia-curso en la» pena» de la L »y y por bastantes lo» estrados del Juzga lo para los trámites ulteriores. Habana 27 de Diota.aoc» do 1373.—rt ifaei Matamoros.—Por suman-d ti) y por D. Alejandro fiutiez, M atee G. Atvarez.
K O U
Den K tfael Matamoros, Juez de paz y de primera Instancia interino del distrito del Pilar,
Per e»te mi seguii lo edicto cito, llamo y e aplazo al moreno libre J >»é de Je»u» García y García, natural y v.xiiu > de e»ta, soltero, carptiicero, y de Id afi is, é hijo •de Anastasio é Isabel; par.» que dentri» del término de nu eve dia» se presente en la cárcel nacional á descargares de la outpa que le resulta en la causa formada contra o', refundo p >r uucto de cu »tro silla», y vagancia, á don H imi suegUd » 'A errili»; cierto y seguro de que sí no lo lamiere se lo declarará rebelde y oomum az, 6 iucurso eu las penas de la Ley para los trámites ulteriores. Habana 28 de Diciembre de 1373. — R ifael Matamoros.—P.er eu mau la lo, y por D, Alejandro Nuflsz, Mateo G. Al-varoz.	E O 9
JJ eotor D. Riman Trono >so y Suarez, Juez de Paz y Ju-zdi» primera instamela interino de esta villa por h all vis i ou uso de ilceuola el propieturlo.
Per este mi primer edicto, cito Üam > y e aplazo á D. Pairo Canale» yü. Frauoiso» M itnoa,' cuyas generale! se ignora i á lia de q leeu el.térmluo ile,nueve dias ft « íqtar des le osta fecha, se presenten en la oároel públi-e» de a»t a villa á dss larg arse de la oulpaqu» les resulta en 1* cama qu» les estoy f »rmaiio per hurto de madera» del ingenio T .rosaio, seguro da qns se,les administrará Justicia y de lo contrario se lee declarará rebeldes, contumaces i inaursoi eu la» penas da la ley, dándose por b vitantes lia es£ra los del juzgado, para notificarles oiiusi lea ooaoierua Incluso la seatenoia. 8agua la Granici! de D.oieíabre de 1873.—Riman Troncoso.— Por su manda lo, Manuel Nieto.	E O 8
REMATES.
Por providencia del 8r. Juez de primera lustaucia del distrito d»l Pilar, S9 manda que por me lio de la Ga* oet v olida!, en tres uilmeros oonsaeutivos, se anunoie al público haberse seda a lo para el remate de la casa calle <íd la Esperanza afluí? (JJ, retasada en tres mil trasalente» lichene» pesos, seis centavos, la» once de la inadana Uel dia veinte y oeh > de E íero próximo entrante, eu el Júzgale, calle de Manrique mi nero ciuouenta y seis;
« „„i	hecha la propoiicion de los dos
lirOlJH <lfc> su lul'ntiuii/u, trova UO t,;uu	tt pagar
co stentando al acreedor, presentar el reoibo del Exorno. Ayuntamiento, y el res.o lo aboua al contado; á iiu de que si hiy quien quiera h icerle piopodoiou, ocurre al punto y día sed ilade. Habana 2J de Diciembre de 1873. Alejandro Nudez.	r jj
CONVOCATI» RIA*.
Dou Fablau Folgadoy Sánchez, Juez de primera instancia del distrito de Guadalupe de esta Capital, etc.
Por el presente, y á oonsecuenoia de los autos de maror cuantía promovidos por D. Juau Cisme de Mar tiren i, contra D. Fernando del Pin» y Alburqusrque, eu cobro ilo diez mil quinientos pesos, sus intereses, y dallo» y p erjuicios, he d apuesto eu el cuaderno da piue b a del actor, y á su Instancia, ss oouv .que por tres mi-
meroi de la Geodi oficial, y té .-mino de uueve dias, al expresado D. Fernando d»l Pino y Alburquerque, par»
que de once á do» de la tarde comparezca en este J tugado, sdo eu 1» calle del Aguila udmaro setenta y dos, á evacuar un acto de justicia, Habana 7 de Enero de 1874 —Fibian Folgado.— Por alindado de 8. 8ría., Arturo Gallettl.	(j u
Por auto proveído por el 8r. Juez de primera Instancia le esta villa, y por ante mí, se ha declarad i i itestaJe el fallecimiento del moreno Miguel Villa vecino qu» fuá del pueblo le R >gla, y por sus here-' doro» á les que oou urroglo á dereoh > d ü in serlo: en su consecuencia, se les a invoca por tres números coa-seo itlvo» do la Gaceta otVciat, á Üu de que los que se ocaildereu oou dereoh i á suoeier al Anad e, se presenten coa ios dobuinint»» justldoatlvos, á hacer valer el <jue los adata; bien eutenlIJo» que üt promovido el Jaldo U miren» íaaaa Oarricay, oom > madre natural de Vicíate y Juan de Dio», que se encuentran en la l Qpubetta l, Gu mibacoa 15 d¿ Diciembre da 1873 — L lie J. Marín.	(j j,j
DE OFHJi O
JEi Sr. Jusz ,le primera lastaneia del distrito do Guada. Upe, ha dispuesto por ante mi, que en tre3 nd-mer.H de la Gaceta odciai, s# convoque á D. Risa ido Valar y Duz, yeoin e que fuá de la calzad a de Buenos Aire» y á tres persona» qus le oonozoan ble íes, á Üu da qu» oempirezcau eu este Juzgad), sito en la oalle dei A juila u 1 a iro setenta y do», á evacuar uu acto de Justino» eu cama criminal, Habana 30 de Diciembre d-318/i. A*'taro GaUgccí.	C O 9
El 8 -. D. Rluardi O; luida y Merry J i9Z, de prior ira luatauoia del distrito de la Catedral h» dispuesto a ice m1-, que por tr s» u t a ero» se notiüi ia 4 l>. Anto-m.’ áriU o° CJ’ 9/ ¿ G1 urcía B nt»lo, D. Ignacio Va-rala, D. Ramiu labjad 1 y D. Oriscób il Cruz, marine-i-es q le tusre i del vapor espía el « Maroo Aurelio,» que «su ia causa tor nala per lesioss oontra ellos, se ha dio-t »io por el juíga l» auto de s ibi’dseimieuto con calidad
i,?i* a0fV*,1Wít0 1 )0f'at',u>i* Habána 2 de Ene-W)iJí^lSi4. « lauoisoQ de C tatro.	C09
o	l>ri'u,r‘ Distinola del distrito de
Q iaJam.ee, ha dispuesto por aute mí, que en tres nd-merou ccusscntivo» de ta Gaceta oüj.’aiss coavo me d D. Lule 1 erez y 4 I). Domingo ¡-tomillo, cuyas generales se ignoran, para que oouicarezcan en este Juzgado sito eu U calle del Aguila ulmero setenta y dos, á evacuar ua iicmde Justicia encama criminal. Habana 2‘> u« Diciembre d# 1Í73. Arturo Gallettl, C o y
PARTE NO OFICIAL.
Habana 9 de En*ro de 1Ì74.
C-'u ia» 6Ís “Socorro.—Diariamente se adminístrala
>uua v se dan oimmiiu. a «_.. “““»»»««ua
es-H». e»i s uta
wv/, / uiariainenie se ^diuinistr
+XMU& y se dan ooasuitaa á cuanto« Ir« RAiinftir. Z™
^na ridi nere? 78 •* i a** del ^rÍuler1dUlrito «“»«de 1»°
María número 99; la del ten-er'dUtr!t'^can« def AJ* i n micro 97; la del cuarto calle h! « °a • a,íl Aguha
di; la del quinto oalle de 8uarez nümeroM^'ii»6 Sai0“““»0 venie,te Kstévez ndmero 23- v uTi »zÁU del ?exí° .14 Jesús He! Monte uüq»sro 87«	1 aéU“'° c:ÜZi“^
I ui	ae »amana.—Primer distHm \r
hablende ndmero suüoiente de profesores «V,í.0'—iN
alternar prestará servicio el primero (nl3 ga np0<1U fn
1IH señoras de l a Juift» pia la,a* Exam^Sra* don r'le8
bel Chucen, Marquesa viuda d¿ Prado Ameno v Sri'
dííiu Cono 3 peí o a de lu Luz de Cárdena* * *
.i.
^ r.^v'vgaTísss
LI8K0S E IMPRESOS.
ORRA IMPORTANTE
or sa excelencia y uiecesldal y sumamente escasa.
LA MORAL DÍ2L ABOGADO.
bltsta de la calle del 8 el atf mero
Cárlos Barquín, y con tal motivo, la	--—-— - —
una de lasprimoras de este capital, haciéndose de dependientes ínteligeutes en cuanto e» posible al objet. quienes ile-arma lu y »rularán to la clase de mueblo por difíellesque sean, garantizando el mejor comporta miento en lo que á dicho establecimiento se eDcomieri de rogando al pdblico ocupante, le participen á la mayor brevedad c cilqnler falta que adviertan en los que asistan á verificar lo» trabajos ó a cualquiera de la casa para pouer pronto remedio 4 lo ocurrido.
Be halla de veut» eu es,a imprenta
8» baila ile vent a en esta Impronta
la obra de e í i iaoi > a titila l» tfimroa (oí niño» la cual ha sido declara la de Utilidad para la ensefiauza y recomendada de texto en lai escuelas por el Gobisino Superior Político: consta de cuatro partes ó velámenes 1? Silabark»-'jatou, con el que los niíios aprenden fl leer oon suma facilidad. 2? Primer libro de lectura. 3? Seguudo de Rotura y 47 Colecelou de todos ios tratado» que deben aprenderse de mamorla inolusa el Fleury y Catecismo
No podemos ménos de recomendar su adopción a los oro'esore, y padres de familia, tanto por lo útil de su método y lo escogido y moral desu lectura, coino;por lo ecouómico de su preoto.
LOS DOS TOMOS DE LA OBRA Publicada oa Madrid por el Sr. D, Justo Zaragoza, con el título de Iiisarreeoioms y embargos ea la isla de Coba se han recibido y están on circulación. La susericion eatá á cargo del 8r. D. José Cayetano de Arazoza, calle de Teniente-ltey número 23, imprenta de la Gacita.
BOLETIN- OFICIAL DEL MINISTERIO PE ULTRAMAR.
88, para su öobriuo D a lia montado como
ESTIJDÍOS
D« LA
ISLA DE CUBA,
Por D. Emilio Marin y del Oorral, Jefa da Administración pfiblioi (oesante).
.S« vende á suarenta centavo* en esta Imprenta.
ALMANAQUES
DEL OBISPADO DE LA HAB.IM,
PARU EL ANO DE 1874.
:o: —
Se venden per mayor y menor en el establecimiento d» H. E. Heinan, calle da la Obrapia aúna. 1L, entre Mercaderes y San Ignacio.
ALMANAQUES
DEL IBZOBISPiDO DE SAÌItlAGO DE MIDA.
PARA EL ANO DE 1874.
-:o;-
Se veaden por mayor y menor en el estado H. E. Heinen, calle de la
bleoimieato ________ ________i
Obrapia núm. 11, entre Mercaderes y San Ignacio.
Y en Cuba, casa de D. Juan P. Dubrull.
OALENBARIO*“PARA AGUINALDOS,
Para el afio de 1874.
PARTE ECONOMICA.
Casa general de Demente».
ANUNCIO.
EL SEGUNDO VAPOR.
PAUTÉ MERCANTIL
En la Imprenta del Gobierno y Capitanía ^General, (Teniente Rey2S), se admitei smorieloae» á dicho periódico. Por un semestre 211 pesetas adelantada», ó uean cuatro pesas
SOBRI LA CRISIS IONETAR1A
He han reolbido de Francia primorosas cubiertas de nácar y variado surtido de loa densas, que so ofrecen al pdblíoo á precios móJioos en el establecimiento d» .11. E. Heinen, oalle de Obrapia n£ II entre Han Iguaoio y Mercad tres.	'
—Necesitándose para la Casa general de Dementes, un maestro panadero que á la vez lo aea de pala ó por lo menos oficial de horno, oon mas uu ayudante ue panadería, se hace saber para que el que tenga inte rés se aoerque á la Administración de la Gaceta, donde se le darán detalles de sueldo y demás oondíoioneR, pa» ra evitar aaí perjuicios da viaje».—El Administrador G. G. R.
Otro.—Para la Casa general de Dementes, situada en el Potrero Ferro, son precisas dos sirvientas para el Departamento de mugares, lo que se haoe saber por el presente, informando la Administración déla Gaceta á loe interesados del sueldo y demas condiciones, para no causarles perjuloios oon viajes.—G. G. R.
La Sindicatura 14 del Excnio. Ayuntamiento a cargo dolSr. D. Antonio Vázquez Queipo, se ha trasladado ¿ la calle de Bernaza número 86. Habana y Enero 2 de 1871.
,M,é, Antoulo Portocarrero Notarlo Pft-
blloo,—Lleva su protoooio on la oasa de Escribanos, local que ocupó la extinguida Esoribanía do Hacienda y recibe órdenes en au morada, Aguiar tó
Doa Joaquín Calveton Ua traslada «ti» su
esQudio de abogado á ia oalle dei .Empedrado o? 21.
DWÍ ANTONIO BATANERO.-lBOGA 0()
189 ofrece al público en la calla de -Empadrado »limero l9
MUEBLES.
COMPRAN
todo» los que se presenten y sean de palisandro, csoba ó cualquiera otra ciase, sean de mucho ó poco valor, bien por piezas sueltas ó mobilaiio» completos, aunque valgan miles de timos, pagándolos á los mas altos precios y cuanto r io .icalmeute sea su valor. Para adquirirlos se oeurr.rá á'cualquier ¡inunde ja lila, siempre que puedan i a»portars» por i’errq¿pird1; pero se advierte que »»lleudo de la Habana, Guauabacoa, Mariu-nao ó Calabazar lo» cost >.s del viaje serán por cuenta del que. propenga 1» venta, del 83 cutre Villegai y Aguacate.
MUEBLES SE COMPRAN.
Cuanto» as propongan, así eouao planos, gusl 96entre Manrique y Campanario.
San Mi-
PUERTO i)K LA HABANA
Entrili»* »Ï® travesía.
DeV’eracrnz eu 4 dlss, vap.iog. Eider, cap. West, toD 8VJcon efectos á J.Crawford. raj. 81.
D > Barcelona y Málaga, eu 27 diaB, vap. e»p. Malla, can. Netto, tori 470 con frutos á J. Demestre y op.
De^Bremea v Houthampton eu 20 día»; vap. germ. Frankfnrt? cs¡“ Bnlow, ton 2532 con efectos á Upman
y °rbe^Pruim"o eu 4 días, vap. esp. Alba, cap. Mares-ma, ton 345 con ganado a B. Junque.
■0OIEDADE3 ANÖNIM IS.
z oitiiinñin do Almacenes do Regla y Baño» L 1	<tel Comercio.
En virt ud de acuerdo do la Directiva se hace saber, i,ie como recurso indispensable para costear la refae-c on en los almacenes de esta Compafila, se cobraría desde el diez del presente en oro ó su equivalente eu naoel los tipos de tarifa que tiene establecidos, slrvieu. do ñera este efecto oomo regulador el término medio del Drécio del oro eu el mes anterior, según las eotiza. clones sucesivas del Colegio de Corredores, conforme 4 las aue corresponde al mes corriente el 78 p.? premio. -Habana Enero 2 de 1874.-EI Direotor1.Miguel Ante nio de Herrera.
ISmaresW de iRporeii emiaüele* do correo» !a» ínt-MItt».
V.il'pH JlUOfEZBMl.
Cspltau, Llovet.
VIAJE A 8ANTHOMA8.
POR EL NORTE DE SANTO DOMINGO.
¡ASMA!
ES F R O M E a A.
AGENCIA DE MUDADAS
Los que padezonu de asma, ahog i y do cualquier otra enfermedad del pecho y oaus.nuclj que fumen los cigarros dei Dr. D. M. Viet», pues e3tá probado por •nuohos facultativo» que miliares de poranias que lo han usado oou o»nstauo:a se han enr 11 > ^radicalmente Se vendo á 30 ct». la euiita, y compran i > $ó 4 2S ote Unico depósito en la Habana, en su morada, Obispo 99, entre Villegasy Aguacate.
Ô—
6—
7—
8— 11—
_ 12—
Enero 1.—Saldrá de la Habana á las 5 de la tarja llegará á Nuevitas el 5. de Nuevitas y llegará á Gibara el 8. de Gibara y llegará á Baracoa e!7. de Baraooa y llegará áerCuba el s. de Cuba y llegará á Puáto-Plata el l.i da Puerto-Plata y llegar 4 Mayagdo ol 12
de Mayagdez y llegará á Aguadllla e
12.
de Aguftdlttá y llegará á Puerto-Riel 13.
de Puerto-Rico > llegará á SanthómiB el 13.
Retorno
deSauthómas y llegará á Piiertc-Rict el 17.
de Puerto-Rico y llegará á Aguadija
eV 18.
Cotiforme á lo dispuesto en el artcíulo 17 del Regí», meato la Directiva ha dispue»to celebrar primera reu-uion de la Junta general ordinaria el día 16 deloorrien, te mea á las doce del día, eu la casa calle ae Meroaderei número 38. Se presentara el Balance de 31 de Diciembre du 1873 el informa sobre las operaciones del mismo afir, v se hará ei nombramiento de la comisión de exámeu de cuentas. Lo que se hace saber á lo»8res. aooionhta» uara su asistencia; adviniendo que s ‘gun el articule 5o de dicho Reglamento, seráu válidis los acuerdo» «.i.iinoiera q ia sea el número de somos concurrente». Hiibaua 4 de Euero de 1874.—El Secretario, Apolinar del Rato.
Gompáfila de
Almnoeees
José.
y Banco de Bi»
12-
lü
_ 18—
- 17
_ 18—
CHAGUACE DA
CIRUJANO DENTISTA.
UALLE DE ACU3IAR NUMERO 119.
CALABAZAR.
AGUA DEL MANANTIAL. DE SANTA ROSALIA
Superior entre las potables de mejor calidad d«,e3ta isla, según el análisis recientemente practicado por 1»? distinguidos químico» Ores. i). Joaquín f\ Aenlley D Ramón M. de Hita.
De guato exquisito, Ciara y trasparente ea todas e> taoiones, es eficacísima para faoihtar la digestión, há biendo justificado la experiencia su acción diurética general. Merced ¿ella, como as ptlblioo, personas de anclada* por sus padecimientos déla vías digestiva puede decirse que han resucitado y gozan hoy de perfee-* » salud. Los temperad latas del Calabazar prefieren esa agua prodigiosa á cualquiera otra de la ' misma ¡población.
Anáfisis eaUtadoa y cantitativo.
Temperatura.......................... 20 á 22 grados.
Hidrottmetro......................... 13
Composición de un litro.
Carbonato decaí....................... 0,1040	•
Idem do magnesia................... 0,0425	¿
Sulfato de cal........................ 0,0400	»
Cloruro de Caldo...................... 0,0150	»
» Magnesio........ .................. 0,0^j	»
» Sòdio........... 0,0500	»
Sílice................................ 0,0055	»
vlaterra tirgáuica»;.................. 0,0050	«
Totalidad de principios míneráli'iádores'
S3 ei litro .«urzzzzr,............ 0,2370	»
Ramon M, de Hita.
ÖERTI FIOADt>3
telo» Profeaoreseu Meliciuá que recomiendan el u» ilei agua de Santa Rosalía.
D. Ju ian de Córdiva, M4 loi-Ciruiatio, Sójí > o'rre-t pon?al de la Aoademia de Esculapio de M r.a. eoudecorado con la Oiu : de I íahsl 1¿ O ató’ lea et
..	19—
20-
22—
23—
21-,
25—'
de A;u» lilla y llejará 4 May agües a 18.
d« Mavaiíüez y llegará á l'uerto-Plal» el T
de fuerto-Platay llegará á Cuba « de Cuba y lleg ar I 4 Btricí» el 21. de Baraeia y llegará á Gibara el 2. de Gibara y llegará á Nuevitas el,25. de Nuevitas y llegará á la Haban ic • 27. '
recibe del 29 eu adelaute por ul muei(
Por acuerdo de la Junta Dlreativa de esta Empres», como necesidad indispensable para sufragar los gasto» de explotación en lo»almacenes que po»ea, ae cobraría desde el día diez del presente, me», en oro ó su equlv». lente en papel, los tipos de su tarifa establecida, srvlen. do para ollocomo regulador, el té'mlno medio del premio del oro eu el mes anterior'-por las cotizaciones au. oesivas del Colegio de OotreJore» de esta plaza, y conforme á la que corre.ponda al mes.que cursa el Buteutay seis por ciento de premio.—Habana 2 de Enero de 1874. El Admiuistrdor ue los almacenes, Matías Campo»,
Por acuerdo de la Directiva en sesión del dia ile aye~, se convocó á los SreS. aoOiOhístas para la Junta general qne previene el artículo I? capítulo 4? del R». glamento, la cual ha de verificarse el dia 30 del presen, te mes á la» doce de su mafiann, en la casa oalle da Mercaderes número 28 escritorio del Banco, teuieudo por objeto el acto, oiría Rotura de la memoria de la» tarea» de la Empresa durante el afio último, acordar lo conveniente acerca del dividendo semestral y nombrar la comisión para la glosa de las ouentaedel aflude 1873. Todo lo que so pone en conocimiento de los Interesado» para su puntual asistencia. Habana y Euero 8 de 1874, —El Seoretario Bernardo del U iesgo.
La carga se íeLuz,	,	_	.	_
Gibara: Hres. Longoria, Rosal y O. * Baracoa: Eres. Monea y Lluhi.
Cuba: Brea. Ros, H. ° y C. * Puerto-Plata: Bres. Ginebra H. ° Mayagüez: Bros. Hijos de Llorada. Agundilla, Bres. Arneli, Juliá y C.’4 Puerto- Rico: Brea, triarte, H. « y C. 4 BaDthómas: Bros. Lamb y C.53 Be despacha por R»ut*n le Herrar»,
», I í i » i
VtrO.lt M tiiíT I CÍA
uioTui.; ro*.
VÍXJK \ S*ÁNTHO'.ÍA>
POR
t»!-
31— 31— tH—
25—
EL gORTE DE MANTO D )M(N IG. Orden ¡la víale Bahlrá 'de la HaiujiiaA las 13 y flecará i 4 Vovf». ’el 29.
de NÚevRaa y llegará á Giban el rl Ip Gibark y llegará á Baracoa el Jl. de Baracoa y llegará á Cuba el 22. de Cuba y llegará á Puerto-Plata el 25. de Puerto-Placa y llegará á Mayagüez tíl de Mayagüez y .llegará,á Agua lilla el 28 Je .Aytuadill» y llegará á Puerto Rico .ai ‘¿i de Puerto-Rico y llegará i San Tli mas } .* tyetorno.
i ¿AtBalúrfc,dA>.H. Th.ómas y llegará á Puerto-¡tico 0,
36-1-
Compafila del ferro-carril de la Bahía de. Ir Uabttuu.
Secretaría.
Por aeuenfo de la Junta Directiva«e convoca í ir.» Bres. accionistas de esta Compañía para que se sirvan asistir á la Junta general ordinaria que se verificará el 19 del corriente m is á las-doce del dia, eu 1* casa ca lie de Meroadere» númerc-36, para d»r cuerna del ha-ian^e y operaciones del afio próximo 'pa-ado, ndmbrar una comisión que se encargue del-exámen de dlila» cu>-ntap, renovar al Si. Presidente y nombrar cuatro de lo» Sie». Vocales de la Directiva. Habana Euero 9 de 1874 —El Secretario; Apolluar del Rato.
;0(
ou’i
.00
Empresa de Aliuaronei deD »p6iito eren da por Hacen da dos.
3—
4—
'•!£" 8— ' 9 —
de Puerto-P.ioo y Uogará á ,Agu<»t lU el ile Agundilla y llegará á Mayagüez et ò, de Mayagiiez y llegará á Puerto-Pía a
el ».
1 13 &
. de Puerto-Plata y llegará ¡í tíiib , déCuba y UWgara*á Baracoa el 9.
_	de Baracoa y llegará á Gibara el lú.
ll—Baldrá Ae Gibara y llegará á Nuevitas el 11 ;p„	,. de Nuevitas y ItegAiá á la Habí
¡a madrugada téoibe Carga desde el 15 en adelante en oí -uuidje d;
Luz.	^
Consiijnat.ario:),
Vuerto-Tlata: Brea. Gin ;bra iHU-.iiáu vfkyagilez: Bres Gutiérrez Bluv,,.
\guai{ilia: Bres. Amef luliá y UV-	,
Puertn-Riao: Bres. Irían» yhsrm.de !
-'.autilomas: Lamb y Cf Nuevitas: Br. D. Pe. ro Bauch-z D >b.
'jibara: Bfss- Silva, Rodríguez y O.' t.iracoa: Bre». It. Alayo y Ot iu'ua: Bres. g. y L. Ro» y Compafila.
Be despacha, por D. Runo i .m ri •>
Igna ‘’,»' uúmé'ro V«;
"Un y

La Junta Direotlva de esta empresa en vlata del excesivo aumento en losiasto» de toda especie que viene sufriendo, como medida- uocesara ha acordado cobrar desde e.l. diez del. - presea te «a oto ó su.equivalente tn papel, los tipos desu tarifa establecidos, sirviendo para e lo como regulador e termino medio del prepio^del oro en el mei anterior por la.» cotizaélones suoesivas de Colegio de Corredores de esta plaza, y conforme á loque corresponde al mes que cursa el setenta y seis ñor ciento de premio.—Habana 2 de Enero de }874,—El Dlrec-% Rodríguez.	' ooüu 0j, oxj0
Compañía dol Ferro-carril cafra Cienfiicgoi y Villa-Clara.
El Reglamento en su artíoulo 23 estabíeoa, qüe el illa 15 de Enero de óadá afi.'i'se cóíobie Junta general, verificándose esta oualq'iieia sea el número Me 'conoar-■'rentes; y de órdeu Jó 'Ia Directiva Ib recuerdo á, los Bres, Accionista» cou la anticipación debida, para que á 1»»
doce <jel expresado dia, del año próximo sirvan asistir á la m'ói'ádá del'Br.' Presblí
entrante, »8
enm, oalle d»
Ban Ignacio número 3í>. Eíi la reunión se procederá a. nombramisnto de Vice presidente, cuyo oargo se hall» 'vacáúté, y al de tres Vocales de la Directiva, eu teem-plazo de igual número de ellos que ha desempeñado bu cargo turrante el tréhdpó pará qiie fúó hombifgdo.
Habana y Diciembre 13 de 1878.—El Secretario, Mar-
eiui'eaivét'. ‘" 1
,.rt A|> , vi. l.)J4V,iau-.II.IJi.UO	I
Oertiflco: que haoi un aho reo imi n 11 á ia» ctife ». mos t» u»o del agua dol manantial le Hint» R »»alia eu ei Cala «üc, hmisud > tañido uftsvia» y f iiios e^e 'to-, en ei iratamle ilo de muchos e ofer.no . de! <» itóm »í > y dolos hits t nos, que no h »til tn ree mooi lo alivio oun dr )» m ohosmai.cam nt s. Juzg an loque la bou i» i / efio »oi» de ó.-t-i agua se deb * A u exc jleiuo natural *za y oom ojio! ni, de postra la por ios rep -ti 'otq sever, s auá i-is p'Mcciu nio . p ir ios nitaii-o» quf micos B.'ee. AenileéH.t». Y ano pir el uór toque 4»»-c .tora . 1 »nllUi ile est i agua, c lautos o <r l >« buen »* result idoi que ha ob e ildo» 11 recomí »ud coa» > uuy «tío z. p ra curar y aun preservar l is- fr •oueate» p» l c mi» Ros d» esló.uag . Habana 7 da J rii > d > t3 J u i» i da Uór-dova
•> -	♦‘A o**-
..Com pañi i» do almacenes de Regla y
' * »u,.	~.tic	■/ > Vié'yjl.* kjk
banco del Comercio.
BALANcado esta empresa ea la tarde del 31 de Diciembre de 1878.
ACTIVO.
PASIVO.
Don Nicolas José Gutierrrez, del Consejo de Adibirli.» tracion, Dr. en medicina, Médico mayor jubilada del Cuerpo de Sanidad Militar, Presidente de lo Academia d¿ Ciencias Médieoas, Física» y Naturale» etc.
Certifico: que habiendo tenido conocimiento de agua que con ei nombre de Santa Rosalía, se obtleue en un manantial del pueblo de Calabazar, 6 instruido por les análisis que de ella han bocho los distinguidos profesores D, Joaquin F. Aenlley D. Ramón Hi ta; de as sales que contiene empecé á usarla, primero eu au ludividuo de mi familia que sufría habia tiempo de una dispepsia ilatilenta y como ei resultado fuera satisfactorio, consiguendo por ella sola lo que no hicieran varios remedios y diversos medios empleados, la he aconsejado desde entonces no solamente para esta clase de sufrimientos dei estómago, sino también en loa casos de digestiones laboriosas, lentas áeida las que y eu sus trabajo se verifica con dolor óaogustia incómoda. Alomado cou el,benéfico efecto de su empleo eu estas de encías, me he es tendido & aconsejaría también eu u-r casos de diarreas catarrales, nerviosas y hasta eu las que sesoetipenenortuüérenlos, por gloioa herpético» ó otro» diversos, alcanzando con ella notable alivio. Ei tal concepto y reuniendo adama i los p » t¡c il.aiqs de ¡meo gusto, claridad y iraspvequia y ser en opinioa del ilustrado, profesor ü. ií »ni »a Hita, ntuuiip m jj >r que la de Vento y Alai u l »r*t , piiit u s » ■» i a ni etí éi ma» oomp.et i e.»c»d > de s ilu t, o» ti > no ¡i í i ordinaria eu lilg .1 de a piell u». tí ib i ia, /til o ¡1 de I 6). - .Vi- , oolas José Gutiérrez.
Caja:
En metálico y billetes del
Banco Español.........
... El Banoo Español y. otros
Cartera:	—
VencimientosÄ 8 meses...
Idem á 6 Idem........
Idem & mas tiempo.....
Préstamos con garantías (je frutos ...............
Créditos virios:
Préstamos eon hipoteca.. Saldos de várias cuentas en suspenso...............
Propiedades:
Valor de terrenos, almacenes, casa del Banco etc. etc, Id. de esclavos y asiáticos... Acciones.devárias Empresas.! ................
El deapacho se halla eti la calle de ia Amistad número 71, entré la de San Joaé y Barcelona á 80 centavos el garrafón. En la mis na se reciben los avisos para llevarlas á las casas que lo aolioiten.
AGUA DEL MAN ANTLAL SANTA ROSALIA .
Depósito« Obispo uí 99, Villegas lös y Central 16. Priolo: 80 ota. el garrafón sin ca*co.
VENDUTA DE BUIZ Y COMPAÑIA.
Called« San Pedro eptre callejón de Justiz y Santo-Venia.
VENDUTA PUBLICA Y DEPOSITO JUDICIAL de Victor Saoiurlo y C? calie de Bau Ignacio n? 19.
El Sábado 10 del corriente á las 8 de la mafiana, se rematarán por esta venduta eu la oalle de Ban Ignacio número 19, por Orden del Sr. Juez de primera instancia r^á lie de Berna¡w « ar	r	•„	¡ deíúijt,rito de la Catedral, en Jes autos seguidos por loa
*	Mí1, i‘» entie Lamparilla y Obra pia | Bre». 3- Crespo y compañía oontra O. Antonio Díaz en
I rrm»	. .	■"	¡ oob'o de peso i uu lote de muebles tasado en 01 pesos, 26
•r- J^ta as®ncia h» ha comprado D. Juan Gómez, mu«t i centavo«.
>ii» Wi»áí>jíL-
531384 73 731797 84
756884 10 196987 47 67141 22
$	1263182 5 7
Accionistas:
Por 10000 aooiones Re» er va...... ..V. i. „
de á $600
1018312 79
21018
$ 600000
10078 50 $	510978 86
8713762 89 88747 07
80280 ...[$	3882760 88
¡irdü
Obligaoiouea á la vista:
Depositantes ea
rlentes.......
Dividendos.....
ouentas cor-
Obligaeiones á plazo. Baldo de esta cuenta....
Producto líquido del afio.
6Ï05747 72
1202776 72 27820
5000000 40810 Oi
1220596 71
16000
4188Ì0 §3
0705747 ii
NOTA.—Existen en los almacenes de esta eompafiía 9432 cajas de azúcar, 1088 boaoves y varios otros artículos.—El Director, Miguel Antonio de Herrera.
AC!10IL(DíS
GRAN TEATRO DB TACON.
funolon con el debido permiso de 1» autoridad.
Empezará á las 7J>
CIRCO ESPAÑOL
OPERA ITALI INA.	de Ca»torlena% y Compafií»
19Í función dé' aboho correspondiente al turno 8.“ ! para el Viórnes 9 de Enero. Opera en 8 actos dell Diariamente se darán funciones por la noche maestro Donizzeti.	! dias feitivos tambiem por Ja tarde.
LA FIGLIA DEL REGGIMENTO.	1
NOTAS.—Por mal tiempo no se suspenderá niugu na función, á menos que ocurra un temporal.
En caso de Indisposición de algún artista se sustituirá con otro, si es posible, y si no, se suspenderá la
EMPRENTA DEL GOBIERNO.