m&gpJtS&V
para que eu el improrogable término de 15 dias se presenten en esta Administración. (Oficios número 78) á satisfacer sus respectivas responsabilidades: apercibidos de que trascurrido dicho plazo se procederá n! cobro por la vía ejecutiva de apremio, debiendo advertir que no serán admitidas ni oidas las reclamaciones que se presenten, si antes no han satisfecho en el- correspondiente papel de multas las cantidades redamadas.
Habapa 27 de Marzo dé 1874.—El Admi-r nistradorDaniel del Mazo.	1	-
Señores que ’se citan.	i: ■ C-
D. Francisco Vidal,, .
... JuaABigal. 1	f'f
... José F. Turrian.
... Abelardo liodriguez.
' ... José Prroticoecbea.
... José y Martin de la Cuesta.
¿rés. A. Cabarga y Comp.
J' D. JoséAntonio Echevarría.
. 1 ^ o .y, ViCéntó‘Pardo.
..	¡ .AFelipe Santacoloma.( t ¿r.j lio ■ ■ j
Sra. Viuda.de Barreiro y Comp.
, V, José Villálba, , ¡
... Bernardo M. Leoñ. 11 " ¡t D^ Isabel Mendigutia.
,1). Vicente Pinera,
»res. Carabia y Sánchez.
D. José. Cueto.
... Celestino González Suarez.
... Celestino González.
A/ífiéólá&ÍMimiz. - 1i i. A »•:
... Vicente Martínez.
...»Agustih-Alvaroz.' * <>■ ■■■ - f ■*
... Ramón Marino.
... Plácido, Abela.
‘ ‘	Máximo’ Arcanoii \	u	\
H,jio '	Joaquín Botijas.
x, Mhúud Suarez:	“*3	•'
, Juan Svwez, a, e , e, "i.
..»José Mearía Soto.
,	*"	dWn Fernandez^.1'	'	1
Juan ^éptíoto li^éSe	u	i
. |.h Narciao Portas» ’	• .
■	Júdñ Gk^úérót.
,	Agu.sttn yilaco.
... José Vklal.tu tiü .■ eu-1J. ’M.Hiencurrelj.4 *■
... Fci^niín Sautyy/Cbmp.
.1 Modesto Romaguera.	c.
... Félix Marche.
r) ;'r.y ‘A^d^s	nu¡ \-ib ¿ ■
y ... Antonio Perez y Comp.
... José Inzúa.
Sres. Marroquí, Cajigas y Comp. BiT’ñdroTfñrtinez y Comp.
... Gabriel-Baudama.
... Juan Domínguez, u a *.o..Fraticisco Goicoechea.
,l .'fjJosé	(V ' i
, Mánuel'Lopez y Cóm,p>
... Pedro Callejas.	yu>A*iM
‘ Podro Pifiau.
“ ..." Mariano" Andreu, . '
... Joné María López.
«,l -....»Antonio Ribera.¡ uh^-ykst ... José An(fr&fetifit4 ai< • ‘t;'
... Francisco Guardado.
... JoséSeoane.
a s Sres. Geuer, hermano y Comp. -■	... Aírgél Fernandezry hermano.
Julio1 Mantesí. :	’.¡A“.'

i»rr .Jf———
Secretaría.
Solicitando el Sr. D. Silvestre Perez de Lema se le provea de nuevos títulos con respecto á las acciones números 15480, 15481 y 15482, por haber súfrido extravío los que antes se le expidieran, ha acordado la Dirección que por nueve números consecutivos de la Gaceta y demas pe -riódicos do esta ciudad sé convoque á las personas qye puedan conceptuarse con dérecho para impugnar dicha solicitud, en la inteligencia de que se accederá á la misma si dentro del término de quinto día después dél último anuncio no se-ebfcableciese-reclamación en contrario.
Habana 20. dd1-M'irzo de 1874.—Por el Se-cretario, Tjugemó de Nava
Pliego de condiciones para el remate de las casillas del mercado de Cristina.
[Se pubiicó en la Gaceta de los dias 26, 27 y 28 del corriente.]
IUIICEB » SECCION.
Coisiaiaiiiincíüi generai «lei distrito «te la Ha-touiu y Gobierno ¿iilitar «te la Plaza.
Division de reserva.
EXcmo. Ayuntamiento.
¡¡.i • ■ ,/• i	Secretaria.
* h: L JS. •:»:»*.* I. í ¿iTiOiíi *:’?.■?t.G> » ■ ;•
De acuerdo con el limo. Sr. Gobernador del Obispado, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente del Excmo. Ayuntamiento se ha servido disponer que la procesión del Santo Entierro salga esté año como en el pasado de 1878 de la iglesia de Sarnto^Domíngo á las cinco y media de ia tardé def Viernes tres del entrante, y se ^dirija por la calle dp.CÍ-ReilIy hasta la de Aguiar en que doblando á laizquierda seguirá hasta la de Obra-pía por la qué'doblará tahabien á la izquierda y continuará hasta la de Oficios: volverá á doblar á la izquierda para pasar por frente y costado del Palacio de Gobierno basta la Calle de Mercaderes por la que tomará á la derecha hasta entrar en la Santa Iglesia Catedral.
I'í úiyua'28 de Marzo de 1874.—El Secreta-ri8“riúiióride Echavarría.
til
i i Uüfl f4. ri i o I .qfl
ta
'JgJ&V/l Ha
1 vUj¡ Ull fl
. Jiuaq Láoon. José Partagás:
• c .-H‘. "'V J, •il II
... Miguel Janer. .	.
... Simeon J. Carola.
... José Jesus Robin.
José' Jòsé.
... Franci“"® donzalez.
... Rafael Buergo Bianco.
... Andrés Pedro Ramirez.r ¡, ì :-i ... Miguel Oieray.
... Modèsto Romaguera.
... Antonio Gatcìa Rqibiez., .
... Fernando Rodriguez.
Juan Miguel Gast^neda.	:	-J:
J,1, "tl,,;)!iftqro^rdQ,.CÌ9, A'y), /j , v'A'Juu Vn «1 .lina a...Fiorendo Enrique. > - a .►«A « Sra. Viuila de Piacé y Oomp. 'D.“,^Wtiii Ileinandez, 1 ,-islbìo*W,o, Sres. Sanchez y hormano.
... D. Celestino Sanchez y hermaho; U‘J ... Fernaudez' y Sparez.
D. .Nicolas Mayoli.
o;
El Excmo. Srr Gobernador Presidente se ha servido disponer se anuncíe el remate del hierro virio y objetóé inútiíés que existen en el Ramo,/ de Obras, Municipales [fosos de la Punta,] tasados en la cantidad- de doscientos sesenta y tres pesos, setenta y cinco centavos, según relación que existe'en el expédiente'qué. obra cu esta Secretaría y puede ser. examinada por ;los interesados; éeña-lando para el acto el día 15 del mes do Abril próximo, eú lá Sala Capitular^ ánte la Comiéion rqspéctiya'y. á lá.uná de la.tarde; en la inteligen-' cia que. solo se admitirán proposiciones escritas en pliego cerrado, que cubran ese tipo $ que en caso de existir dos iguales se,abrirápu^aá la llana por espacio de 15 minutos, adjudicándose á la.proposición mas ventajosa.
Lo que se hace público para conocimiento de aqáéllos'á-quienes interese;
Habana 26 dé. Marzo de 18.74.ttE1 Secretario, Ramón de Eehavaria.
El Excmo. Sr. Gobernador Presidente inte-ripo del Excmo, . Ayuntamiento se ha • servido disponer en virtud de haber nombrado Vice-Pre-sidente de la Comisión de Policía Urbana de esta Excma. Corporación al Sr. Teniente ¡dp Alcalde D. Vicente Hernández, que se haga saber al público á fin de que los vecinos que crean infringidas las Ordenanzas Municipales en cuanto se relacionan con esá cbmisión, puedan, si lo tienen á bien, ep mérito de la salubridad, comodidad y ornato de esta capital, poner la falta (pue-se cometa en conocimiento del referido Sr. (¿oncejahpqae vive eMle de Aguiabnfimero 75, (Seguros, jos que así lo. hagan, que las Jreolani»* cioaes serán a,tendidas inmediatamente; bastah-d/i solo señalar el lagar-y la clase defalla para proceder á remediárfa.	" ’
Habana 24 de Marzo de 1874.—El Secretario, Ecimoade Echavarría. ¡	•].. ' I t¡ j *-L
De
•> Mariano Marty Castro, Capitán Graduado Te-i.'.fsiile del. primer Batallón del Regimiento Ar-tiheila á pié, juez riscal de ia sumaria que se les si -gúe a los artilleros itauiou .iarnus Perez y Miilan Gil Millií.
ITui'iSndose ausentado del Cuartel qué ocupa el Re giui.i iiit artillería á pió los artilleros del 2? Batallón de mismo Ramón Ramos Por-/ y Mlllau Gil Milla á quietas -tstoy procesando por ei delito de deserción, cometida el dia 25 de Diciembre ultimo, y usando de ¡as faculfiad íá que para estos casos conceden (as Ordenanzas 3 lo . Oficiales del Rjército, p ; la presente llamo, cito y emplazo, por esto tercer edicto y pregón, & dicho» Ramo» liamos Perez y Midan G ' Millá, señaldudo es la gc.'.uhn ::e prevencióndelCuarui, enque.eeliailaalojado e¡ieRegimiento, donde, deberáacomparecer personal-menle duatre d d término 'ds d z d as que se eoatá-rán desde esta fecha á dat sus descargos y de no comparecer en el referid > plazo se seguirá la sum ¡ria.
. Pijese y pregónese este edicto para que llegue á noticia de todos.,—Habana 2 do Moizo de 1874.—Mariano' Marly.—Potsu mandato, Manuel ¡Sánchez.
Patrullas.—2? Escuadrón.
Idem eu Jesús del Monte.—21 compañía de Voluu tari os dei mismo barrio.
. Hospital y provisiones,—D.‘Pascual 8. Mateo Capí tan de la Ia Sección Milicias de Oidor.
Módico para las mismas.—D.K) ancisco Roldau de la Guardia Civil.
i ;¡ Gapitau Sargento mayor interino, JLezcano.
mi ifiiltieru» Político «te la Ciaban v • ' -il «
.iu.¡.kvj pin o*.
Deseoso de proporcionar al público cuantas íacilidades sean qp^)q)jitibjtes éon.e] bqen serví« cío parala mayAT*,' rapidez éií ef‘despacho de sus asuntos, el . xemo. Sr. Gobernador Oivil/y, Político se ha servido disponer: que desde primero de Abril próximo' venidero las iust mbias que se eleven á su aqtofidVJ eu sotiéitud dé pasea, cédulas de vecindad y domicilio de esclavos, licencias para establecímiédtos; idem para revender billetes de la Lotería, portación de ar-. mas y cazar y que para S.u .resolución necesiten informes de-úa policía, sean entregadas por los interesados á los respectivos Inspectores de vigilancias para que al pres'entárláé después al Gobierno sé resuelvan en virtud dé estar cunAplido este requisito indispensable.
V para facilitar mas y-mas el buén servicio; sin que fos .recurrentes súfran lo§ perjuicios que la demora pudiera irrogarles, Iob inspectores iasides-pachárán dentro del plazo tie 24 horas ó ames-si les fuese dable; exigiéndole la más estrecha responsabilidad,, caso de.qua^in motLmá.u.stltÍQado sean detenidas mas tiempo del que les quedá señalado para su despacho.
Habaua 28 díi.MarzoLde 1874.i—El Sécreta-rio, Arturo Baldasano y Topete.
-	i M , -
^	j ; í } r j t í ¿ , Y t ¿ i A'
D. Angel Meneudez y Fernandez lia acudido á este Gobierno en solicitud de permiso para establecer uu saladero y secadero de cuartos eu la hade del Municipio en súúltípadeetré,-mo, casa sin número.
En cumplimiento de lo ¡resuelto por el Excmo. Sr. Gobernador Civil y Político se anuncia esta petición por medio dé la Gaceta oficial, á fin de que bis pcr-sonas que,se crean perjudicadas cou este proyecto puedan presentar sus reclamaciones en la Secretaría de este -Gobierpoi dentro del preciso término dé' ocho dififi.í 'ámbar desde la techa de esta convocatoria. ,	- i«1' -sil
Habana Marzo-23 de 1874.—•Aviare Baldasano y Topete.
- J U ill I
Jijo líiil
llanco Español «te u» Habana-
II oiils »b ., lujpw «« I---1 j
Dirección., ' ‘G '-*■ ^i
«	V	f’íicí	J
: t. i' - .	7	.<>; Í-» HK| Uftl |#
Ho habiendo concurrido el númjerOisufiéien-fe de accionistas para que pudiera constituirse U junta generál ordinaria que debía celebrarse boy, se convoca á nueva'junta para el dia die'z y' siete del entrante mes de Abril, á las doce de'su ' mañana, advirtiéndose que se efectuará la misma y tendrán por válidos los acuerdos que tome cualquiera sea el uumerp (1J los concurrentes.
Habana 28 de'Marzo de 187-4.-—El Direc-. torf Juan del Valíg. _______________________\LU
Aprobado por el Excmo. Sr. Gobernador Snperior.Político la reforma deprecios en la sur basta del suministro de ropa para el hospital de San Felipe y Santiago, el Eic'mo, Sr. Gobernador. Br’esidénte se ha servido señalar para su tomate el dia 8 jdd entrante mes de Abril á la una dóGa tarde pn la sala Capitulár ante iaGomisiou éOguudá pqú' extripta sujeción al .pliego de condiciones que se inserta á continuación,
Habana 18 de Marzo de 1S7Í-—El Secreta-fió, Burrión de ‘Echavarria.	,.i
t ii yn' ¡4tt i lo : ■ > U jfr» "	• A ■41 • • i ’ 1 ¡
Pliego dejeohdtciones para sacar á remate el su-mitiíátrp dé ropa para el hospital de San Felipe y Santiago.. -	>■
•i ,T«>f»q >■{.• • • n i-
' Se pubíicé .'eri la .Gaceta de los dias 26, 27 y 28 del. corriente. ,	•,
«H 114 t • l»	1 « I ’	-, . A 1 í ‘ 5
Térmiuados los. ropártós • formados por ]qs Comisiones respectivas,.y correspondientes á los gremios de Industria y Comercio eté. en la for-iria que'á équtinuacion ae '.expi’esán, el Excmo. Sri G‘ bernadar Presidente se ha servido disponer oou fecha 17 del actual; se publiquen dichos repartos cu o!,.lugar de'costumbre por el plazo dé quipee.dias que dispope la ley, ¡durante cuyo tiempo se oirán y admitirán ¡as reclamaciones d'e agrávio jquo Se ofreacan á los interesados; en concepto fie que espirado el indicado plazo, no se admitirá ¡queja - ni reclamación alguna, sin abonar antes ei rééibo qué corresponda, por considerarse extemporánea.
GREMIOS QUE SE CITAN.
'‘PófiePáfto económidb dé 1872 d 73. Careneros.
Trenes de aguada pira buqués.
Idem de pesca.
Comerciantes que estaban pendientes de clasificación, en.el reparto geno ral que'formó la Comisión del gremio de 1872 á 73.
Por el corriente año de 1873 d Tjc.
i i i ti IJ 11í i 11J' X/i Gil *• ■ ', t t> i * J ! PI v ' OÍ i ¡ i ^ 0-1 céiii l
;í Careneros.
Pontun “Iberia?-’.—Oomisioji Fiscal.
Don José de Dueñas, y TomasaMti, Alférez de luíante-ría de Marina.
Hallándome s itnariando as marinero do segunda clase Timoteo Perea por los delitos de segunda deserción y fuga de la Fragata «Ger ma» y no habiéndose presentado eu el plazo que concede ei segundo edicto,, eu uso de las facultades que me conceden las ordenanzas, llamo, eitn'y emplazo por esto mi tercer edicto á dicho Timoteo Petca; pa-aqueee •'resence eii el tórmiua de diez dias á condados uosde su ¡un licaeiou cu ei Pottlja “Ibef^à,’ bien entendido que d. hacerlo sai se oirán sus descargos y de uo hacerlo, se seguirá la causa sjn mas llamarle ni emplazarle.—A bordo Ponton «Iberia» 21 de Marzo de 1874,—-José de Duañasi— Por mandado de su Sria. Gavinu Carvajal.
Mayoria Geaeral «le Marina del Apostadero de la Habana.
Xufaaterla de Marina.—Compañía Guardias de¡ i Arsenales.—Comisión Fiscal.
Don José Santaya, Caballero iasi vcccé de la órdeh «íel Mérito iVItlitar Rojas, de la del Mf.rlto Naval -de primera Mase, Je la Medalla de Africa y Benemérito de la pitria, Capitán graduado de Ejército, y Teniente de ia Compañía expresada deéste Após-ladero.
Hallándome instruyonilo sumaria al marinero de 2t ciase, yus perteneció á la dotación del Cañonero « Viattm, Alvarez» Fraucitco Dormido por el. delito île deserción, y, pjanilo de ia jurisdicción que las ordenanzas, en, fttpfiii casos conceden á ios oficiales dei Ejército y Atinad i, por el presente, ilamp¿ cito y emplazo én este.seguiíao edicto al referido individuo para que por çl término de veinte dus ¡X cantar desee la fpcháJso présente en este Arsenal; bien,entendido que si »sillo verifica se le oirán sus de-cargos y defensas y de no cqm parecer eu el referido plazo se ie seguirá la causa y sentenciará en rebeldía sm set m;u llamado ni emplazado. Arsenal de ia HábanaJl de Marzo de 1874, — Ei Fiscal, Ji>ó ¡snótay*.-- Por su mandato, El Escribano, Doreit-zo V)eíez Mauzauedo.
Ia fautoría da Marina.—Compañía Dua-dias de Aráe--- v ■ nales.—Comisión Fiscs 1.
Don’ JUáu Ga vez y Rivera, Alferéz de Infautéría de Marina eu ia expresará, Compañía de este Apostadero.
Halhtud mie lnsruj'9ú .iosn ¡ arla al marinerode segunda cíase, Redro Águlló -por e; delito de segunda déserción, hallándose éu aquella fecha dédUtacionen el Vapor «Hernán Cor és-y lio habiduuoae presentado!en ei plazo Concedido por'el prhrero y segundo edictd y usando de !» urisdiecion que il.s ordenanzas en estos vasos' e íicedeu a-los 0flCiaie3 del Ejérctti. y Armada, vito, llamo y ehipiuzo, por esté tercero y Ultimo e hetii a jiolíd marbléto para que se ptesent > eu ’este Aivenal en el término de diez días contados desde la facha, bien fen-teii inlo qUe si a^i lo Veriíítía âë le'oiráüsus üësèa^oli y de euoH ,'y 'dfc ño comparecer en el plazo referrdó se le seguirá ra¡ causa y se -teñidura on raOeldia sin ser mas llamado ni emplazam.-—Arsaiial do la Habana 22 ;de Marzo de 1574.—El Pisca!, Juan Galvuz.—Por su mi»n-dato. El Eiciiójiio, lt-irenzo Veiez,
C zlcgiu do t)»rrsrti(!-6^, Rutarlos Comerciales de sa Habana .
Cambi o i. -	•
.vlaiU'd..............................j	-dV-'
Barcelona ..............   I
Santander................  '
Bilbao .................... 147 á 150 P.
áan Sébastian.......
Cádiz.,.,.,... ....
Sevilla .............
Otras plazas deEspiafia..
< ,éndi;es .... ........Ì 160 á 162 P.
¿iverpcol,	.....
Livernooi .pagî en Lóndres....
Bristol.......;...........
Bristol pag? en Lóndres......
Glasgow............„..'„j......
Glasgow. !>i'U? en Lóndres...
GreenocK....... ...
Greenocj&t pagíen Lóndres...
Hamburgo................
Paria............. ..... 135 á 138 P-
b» vr,...... i..............
Havre >Ag? en 'Paris,
Marsel, a........... ......
Marsella pagadero eu Paris...
Burdeos,..................
Burdeos pagadero en Paris.»
Nantes................
•Nantes pagadero eu Paris...
Nancy.................
Naniy pagadero en Paris....
AmVerps.  ..............r(.
A liberes pagadero en Enrié...
New V ork.......
B-u........................
¿i-/ . h pagi eu N. Yorn...
Ballili re.................
Baltimore pag? en New York
Filadeiba............. *
Filadelfia pag? en N, i7b »...
New' Orleans.............
N. Orleans pag? eu N. York.. Nominaj.
^tohiia......
Mobil» pag? efi Ê. York.......
Pórtianvi...,.....
fiortiand, pag? en N. York.'.
'Bkfiÿoï.......»..........
BaugoE.pag? en N York.,..
Providencia.............
Providencia pagi en N York
.......................
%onfreal,pag“eiv New York
BvOtql..................;fS.
Bvi-ifo. pag? efi N. Fork
mfmingtop,....... .........
VV» Ifiiingtim pag? en NFPA'k.
^.-’.rjiax ........... . y, j: , ,Aj
: il 10
uonz-.
til.J.
in.--, eoo A
/Çîfrt-épjBy',
las imposibilite para la enseñanza, sin perjuicio de cui-lesquiera otro documento acreditativo a» --.us méritos y servicios; advirtieado: que la ma^.	.„a, se pro-
veerá por oposición confuí me á la circular de 18 de ¡Se • tiemtre último.— Guanajay 6 de Febrero de 1874,—José liodriguez Ayala.
112 á Ì14 P.
. m
riDííJ I
-iuJiii Ì
á*,L
J*(i io ! 1 j	ui
j'J ,oICh^i Yif.1V* Jíof. - J Ji til; \tkiifs OUiiibtísé
jt’io y
Í42 á 143 P.
10 á 12 anual.
Junta Líno-ii a-
fusti luccio«
Habana,
Secretaria.
¡Publica de Ha
Ei.b'r. yoqikl de esta ju^tá, limo. Sr., D. Ignaeib RauqiK. i do Rada, Iuspeator os los Oul. gios de edt(ca-,yj..n i|oi 4?, distiiio, Ua, mudado su .domuaUi' a 1» cálle de» Aguila uuui. 181 entre las de San Jo,ó y Bqrojfi.jua.
J-toq-uo ae iia.ee	por, iue ^G xXc	onjphd
.para cí.,iocimiecto de. los ¿res. Ptqt sores que tieqen Ehcu jlas y Uoiegios, titilados en dicho disti'itoy. de jios palies U.j fain.itia que deseen: qtt» sus hqo» íugresen eu los .Municipales.—«Habana 24 dv Marzo de 4874.—El ¡Rie* cretario, ifiildasano. 1».	i,;,-».	.. t .	?
Casa General de Dcnaieutes de la Isla «ie Cuba.
Junta dé (xdbierno.-—Presidencia,
Ls Junta de G/bierno de' ia Ga«a g-í«¡íral ijpe--Ulerites, na áuinriaado al Hxemo.-tk: su/PrnsideateB»a-ráhmpoatr ¡as diez mli pesotai ique el'Eac.no. Br. »1. Joaquín Gómez Uouó al Asilo, asi como las mil quinientas de que también bíz» uotiaciou D. Diego Rdoo-liar; y para cuyas íuiposiei-mos se oirán proposiciqnes Codos lotí dias de ¡once á doce de la maüiua eu ia mpte'. da de a. E., Oficios 70.— Habana ZO-tle Marzo de 18/4.— -El Socretaiio, Francisco ue R. Oelabert;
Olrra pia de D. Martin <Mvo de-La Puerta y Arriete.
Ea pjiuaptliuleutq ile i» .vn.uata Ijtel Sr. FuudJdor y piéiidluo ei auto pfi' «i Huip, tìr. Vicario Gapitàlar .,e este.Ooispado,A3 vaiiliqó d ia^ diez de ia mafian?, .„e ayer.eu la. Gapill^ dei dagrari» <jo laÈprita.Eli ea* jEa-tudrarci ¿orteo correspon neu^ut.preseqte alio, y rq»ulta re u agraciadas, cou,ios ciuco dotes de à nifi pes-.is;D? A,ilouia.ipaudov.al y Arias, Di Matilde Urespo y Afau-go, Di Maria Antonia Portoianeto, Di Marina Valdes y ut «viaria Luisa Pemuay,Gasiues, y coirei .de.qu.imen-tos pesos L? Maria Andrea,¡Luta 2 Meudoza, a ■ Lo qiw »e puolica paragonerai couocmneuto,—H i-bauu 20. di, Marzo de 187^i.-'New Admiuietradof uu--riiute la uvent c «JiePPmjpuo cr,. D. '.'euro GasMlon-L. Mariauodler »amìez:y.HdViti.
..u-
afak,,pag? eu N,éw, X’ork.
Fra acktort.......................
.V rarickfbrtpág?, en N. jÿork»J
Quzás mejicanas..,...,..........
Pesos idem eu la .plaza.....
Pqsos idem á bordó...............
Pes »? ídeufiea depósito..........
Pesqa coliimnàrios..........
Oro americano acuñadq Óro¿ del cuño español..........
Descuento mercantil-.........
Mercado nacional.
AZOCARES.
Blanco tfenes de Deroane y Relieux, bajo á regular., ....
Id. ffiíd. id. bufao á'superífir
Id. id. id, id. florete....
Cogucho Inferior á r.égu ar n?
8 á 9 (T. H.).................
Id. bueno, á superior n? id á
11 I'!' .................. .M •••••••,••»«••
. Quebrado Iufeflor'.áireguUir
n? 12 á 14id.................. 19 â 21,
Idem bueno n? 15 á 16 id...... 22 á -3.
Ideîn superior........................ 23 á 25.
Id. flore e n? 19 a 20 id.______ ¿6 .4 27,'
EuEs: CGMiiÉDORfiS DE ¡Jií*uIíA "l-- iambi.oa ¡j acciones.—D. Ricardo Rivas, y D. José M? Cárdenas, auxiliar del Colegial D. Domingo J. Mendoza. •	- *' 4 » **'■*
De ¡rulos.—D. Rafael Jimenez y D. EusbioBona.
A las 21 de hioji hawí-i laiBMea operaciones de .compra de oro a ».ericaup. al 134 !jug Prjt veudía al 142, se-1 guu nota del Colegial R- ¡ Juan -Jt>JLartafcide que hjz > operaciones,de-eompra y venia.emdieho momento y á los-tipos citados.	.-.I. i-' l ijltui J Al i:	í
Habana 31 de Marzo de 1874;—El Gíndico, Ignacio JPeñalver. -i ml eh ..n-o» v .»»n.--. q ui-ma-UHu an |«*b
•i:	t»l> <	1 i > fc'f i.1/1 it»	Híi tH fOjíHUH
. rià*tf®Ltir lUhcàfrieAs	if- < fi < Mi te	fur« Ajriá ni-Hot i-	riùèà * ¡ir i, « <
■	---- ‘•"v: --	•- • 1/ te
Ü llllGlIk' ¡ til SRI ti fi» , -u
OFICINAS DEL INTERIOR, mirnllk Tenencia de Gobierno PMft'crP do Merou.—»D. jas? Martinez' Chaem y L-iftiéht-v'tíábkb rd felá Real y Mili ar Orden do S t \ Hermtíné ililb, c ‘u lécora-docon oirás variks oor méritos do uerr , Comandante de Iufantería, Oomandi lite Militar y Teniente Gobernador Político de pst» Jurisdicción etp. ele. ' ¡Hago sabei! qie-D. Manuel' Ighácío AUgulo,1 del' comercio de es a Villá, ëoniojapôdôÿaidà dè D. ^Yáiicísl -co Fernandez Calzadá,ive iiáb déla 'éiddad 'de la Ha^aV na; Ua presentatio’el dia'dé la fecha-ÿ á las 12'dé'9u lúa-' ñana,; »•azóitadá inst'anéiá,' sóiieítsiüiló1 ‘iiikektfgácion para adquirir y eXplófcar lina péttóaoa'Ciá' fiinera, don el título de “J Urdu^ sié/iyb Sus productos dé « VSf .l-X i» ó¡«Chapapotte éu b‘asta,:» Hi'diisiildbse etmínéiai en úna pooeta, situádá'éti él a!rroyó'«Mai úÓUdbre» que ebr-- re por tos terrenos dé la suCefiôir dé iós p -rdbij Gre -órío Bruno y Jacinto LeiV», ubi dados Wu el od»if tob Vlfi JM -bonico, partido1 rural de Chambas:- Según Se úemuestrá' eu la meusvu'a'pi'steciuíiila-y piano exhibido, para kféáu-' zar la m v »stigkc ft>i o 'Ve' ¡deseaí ' ctm a'-reglo-víds aitlcú-ios 13 y 2|^ricla las ‘reto y 16 y 27'dél rezlaminto dei RamJ: t ^ o¡	fiéi'v/i s giiiefitt: Desde x puntó
he (a béo.unîàa aï'.N.	E. sVñan uiédido 130 me-
tros park situar en uq'uePpfinto úna estaca r.ttm, lí'Al 8. 2o O. se mtdeñ á la pod jiígaéio'n de la'reetti autéridr 151 metros Colocando en'-«511 P'ant0 ¡étua estada nflíia. 2: ¡Desde el mism punto	fiha/peirpéildi'dflar
á la h «se atfteüor ya déterfiúnailk.wildilo^ïfô ?B0 ^Aét-ros E. í° 8. E. Desde ei miamá'tehito^xy'á’lAfiriílóngaéion, de la recta anterior se miden otros 250 metros O. 2o N. O. sitado eatos o jatro pun Joa quer»-' «an de base
«iza rufaranAl» A	i,.„	...... tfid ua lf»tfiii\ ”‘i 3 L)í* *' ^
lié,
'Va pìtici.
fflftJH A»
Trenes de aguada.
a el -
, , Dique flotante.
Varaderos, i- -..j•>«••• •'	*••• <- - -	.,
Tienes d-e pesca.
Sastrerías no importadoras.
Seilerías no idem.
¡o, cvordoiierias. ^ ~~	,	. í
‘ AlniáÓends ó ' baratillos dh topa hecha, no siendo sastrerías ni tiendas con sastrería.
‘•el Aserraderos por'raáquina de vapor.
: Idfem sin éjla.	,.1,
; I Bodegas, de los partidos de Marianao, i?uen ■ tes Grandes, Arroyo ÍHáranjo y Gal vario.
IRlbahá lS de álarz^;}^	B Secreta-
rio, Ramón de Echavarria.'
Diapnoaío pn» al TÍyírnin Sr (lóbernafior
Superior Político, que se saque ápública aubaáta el arreuda_mippto.de -las casillas del mercado! de Cristina y acordado su cumplimiento pof el Excmo. »íyuntamiento, el Excmo. Sr. Gobernador Presidente se ha servido señalar para sus remáteá'el diá‘ 8 dél entrante mes de Abril á la una de ia tarde enJa-Bala Capitular ante ia Comisión 2^ con exfripta sujeción al pliego de condiciones que se inserta á continuación.
Iíabana¡Marzo 13 de 1874.—El Secretario, Ramón de Echavarria.	... »
ESCUELA PROFESIONAL Q£ LA ISLA OE CUBA-
Observatorio Iììsico-muteoroxiógioo.
Estado de las observaciónes'hécbas el dia 2S de Marzo de 1874. f ’
Abreviaturas.—o. cirrus —•». n imbitér-ü. paftio —q.oú-rdulus.—s. sew/los—U. horizon ie.
Barómetro reducid»^...,'..— Termómetro centígrado. .. Tension del vapor de agua..
Fracción de saturación....
Anemómetro................
Dirección del viento......
Admidómetro.......:.......
Estado del cielo..... •••••••••
Ilofíó...
HORAS DELA
mañana.		tarde.	
Lu G.	U« 10.	Lu 2.	Laa G. ...
	765,35	763,73	768 JJ8 26 80
	30,60	31,00	
17,76	46,9,	17,86	1S 46
96,00	52,00	53,00	69,00
0,00	3,22	3pia	2,25
h.	NrSE	N íN E	h
««•••••••	.........	«••••••a*	
q li	q,s	q fi	C : q Ú
	04		
Ei tíenretíu-i! —F. M. Barrena.
Ordenj la la Ruzi.del 30 de Marzo de.1874. Servicio para el dia 31.
Jefe .le dja,—D. Nicolás Martínez, Coronel primo Jefe del batallón do karada.
Tarada y CaMilIo del P»íncipe.-4? de Voluntarios. Maestranza y baluarte de la. Punta.—^Voluntarios 4e artiUerla.
de referencia, desde ios*'cuates se lévaiiA . perpan-Uioulares.qu » cierran loa «|I.-»>'iadOAy<.j	gramo
A. fi.. (.’. D, cuya s jpet deiq ii«cifinxlo ,t5(>,(XK) u'1“11’.0'1; 6 »«a» q inca liectáreai; sienq0 potrebasig Ueiue J‘al*03 de 300 por 500 ujitros. ¡. »1 ¡	.	/,
Y	á los ■ fectos que proceden, ae^rijan eedlilc‘ueí e!1 «i partido donde radica la-misma; v sé bácvpùbi co pur medio «lei periódico local y Gáeeta dé la Habana- á;.üu de que entre éltórminclegal phedáu iiacfer Jas n.(-Rai1' eion, h opo( tunas L d s los que se consideren con Mejor derecho á ella. Moren 1? de Marzo de 1874.—EIT»,íll®n-te Gobernador. Jote M. Chacón.
Juuti Subaltèrna dj . áahíilád de Matanai«.-.¿Yí!.’ CkíRwIaqjláza üé Medidú ^hub-Inál íoreuse del ña, -fi10 de Geiba Mordía, con arteglo á ia circular ue.^ufij0 tee" tiembre último, el Excmo. Sr. '.(Ipbéffiailor Pieeifiánte sy ha servido dls'póúer que por él término de un mt'1 «e* •ufitniJ Ta -jp'vvnpq I-, v.-i.r/jp uj el péríódico de erf** fiiñíi	Jo i. jLiápuha.; ««•* '.»njehíd.e que ló»,
Sfes.’fácufiaiiVoá que deseen épt'a» áj» ffito_ . . ten 18's solicitudes aeono !Já»lai»jjLa-><«yS-tfl^rtaS7origtna-lés 0 en copia rtSgáMzaU.i fifi. «Ipyi iy fqcpaa puf ante es-
cubano pUhlicP.	». en no Vuoi '
Oumpliéndo oou lo, dispuesto por S. R. Se anuncia por este mejiJ bara general iute‘jfgeué¡a.—Matanzas 18 de Marzo de I^Yl.—ñjl Secretatp), L.'Fr?tucDco Casal
/, Lustro Ay u á (, am i en t q dei 1 a^/l1 p u ar ■ -+-W > r juál/ i Ih' del Iiqstre A ■ qwtaiqieu-.q.d&estai-év’ádad Ue fecha 3 dél xliesfictual y & úpela*»va Uej ñt\,gL’ójfiet\lf Gqb.eruador PresiUCnte ae na U«spu e WiSé.ftUHHfl-i«»». A4,-“WfíiV4de la G» Vta'dteiai de ia HabMI«.áéWlTié0^tW»]dé ,iu.8“ trurcion pttniqr,la que (ie»keuóh,D.Udibi píaza de DiteV" ter. d lueScuehtMnuhiyé, dé béhéíVYdé*a aSig-nacto-i de puicuefi-ta peso, »u,»tupines, veij/te y c-ueo para alq|U»ler Ue casa y veiuLe y,y» ce , para material, (jará queden» o.d» ue, uta dj ¿u# pje eniep¡pp e‘ ílua,i re i'Áyun tamia ato ot> su título y de ”ás ifiicu iqnto que el reabuueuiO lyquierepaf» a; u »ár. eu su vist» lo; Ueinás que proqqua, u, .	ii:
Y	cu, .ipLepdv una lo prevenido,. Lhrq, la presente
pata su i isercion en ia Gaceta de la Hab^ha.— Victoria ¡e las Tu.uas 14 de M «rzo do 1874.-r.El,Secretarte, ,\giís-LinPittalnga. ,, i,i	.
Junta Local fie IÍk’ru6¿ÍV>h pdtílicá de Quanájay. Secretaría.—Vacantes lis plazat (le Iireetóras.de lás os* ráelas de priinér » eusoñauza eléiu,eh ta( de éüti'ada p >rá niñas dé Máriel y Artemisa, dotada cada- úük con el ha oerauui.l de seiscientos pesos, ciento'ciucuentá’para ’material, ciento Uos para alqUi.er, ile ca/Et,.y adema«, el veinte por ciento dei súrftuo lef.-rt i'cí, áé hace sabep por éste medio á ilu de. que las Eras. Proflacras,'qué deseen aspirar á dichas pk.zas, preieuieh, sus eóhcituüüsteu el té»nudo Ue uu mes ceñíalo» .ués.íe esta feclltí, documentadas oou su íe lie bautismo, tícuio profesional y .testados Uu su buena ÓJüdúola moral y política, asi como cou ia cértiflaactou de qu f teultativo médico, que acredite no padecer ehfermeUad, ni defecto íísigi^ ¿ue
tjGIJÍTA SECCION.
¡'i AUTOS.
El Sr. Juez de primera instancia del distrito de Be -leu, ha dispuesto por auto mí en los autos seguidos por D. Melchor Tabares de Luna coutra D. Cristóbal Alonso eu cobro de pesos, se uotiíique ai referido .Alonso el auto dictado en dicho juicio cuyo tenor es como sigue: «Habaua Febrero veinte de mil ochocientos setenta y cuatro.—Por presentado el procurador D. Ignacio Ue Orbe, se le tiene por parte á nombre de quien compare, ce y á reserva de proveer lo demás que corresponda á las solicitudes contenidas en el anterior escrito inquiérase de las partes si obtau, porque e«te asunto se susrancie por las reglas establecidas por la Ley de Enjuiciamiento Civil ó por los procedimientos antiguos.— Gutiérrez.—Joquin Lancia.—Habana 10 de Marzo de 1874 —Joaquin Lauois.	A O 31
KDICTOS.
D. Sebastian de Cubas y Fernandez. Juez de primera insténcia del distrito del Pilar de esta capital, etc. Por el presente > dicto, cito á don José Perez Delgado en concepto de he/edero de doña Relea Homero, para que eu el tóemiuh, de quince días que empezarán á contarse desde él siguiente al tercero ué la iuseicion del presente th la Gaceta oficial y Diario de la Marina Sé perspae en los autos formados,oontr» dicha señora para cobrarle ejecutivamente pesos á iustaneia de don Joaquín Lastres Ginarte, y continuados por dou Francisco Fqnst y don JoséFeraandez sus cesionarios, porque asi lo tengo uiapdailo eu dichas actuaciones. Habana y Marzo 27 de 1874.—Sebastian de Cubas.—Por mandado de S. ¡áría.—Ldo. J. Ramón Portocarrero.
I)oa Sebastian de Cubas, Juez de primera iustaucia del distrito del Pilar de esta capital y su jurisdicción , por el Gobierno de laNacion, etc.
Por la pásente segunda carta de.edicto, cito, llamo
y convoco á, todas las personas qqe se ooasideren con derecho á {ps.bienes quedados por.fMleoiinLnto de la ultramarina doña Agustina »Mayor, natural deCatalu--ñ% y dp; .sesenta añus de edad, á fin de q.ue.se presente eues^jqzgado por conducto del que refrenda en el térmi ¡h°.fie.,yaihte diasque previene laley de Eajuiciam.e.u-t o civil como seguudas convoo»tonas, 4 deducir las ac-.piopes de que se oreau asistidos para optar á los expre-s ;ílos biouei; y pubiíquese en tres números seguidos da la Gaceta de Gobieru», á ilude queeu dicho término lp , venflquenMQue a í Jo tengo mandado en los autos d.el ab-m íes tato dp Ja leferifia doña Agustiua Mayor. .Hábanp xO.tle Marzo de 1874. Sebastian de Cubas.—Por maudadp,dp S. Sria„ Matep.G. Alvarez. E O 2 Dpctor D. José Manuel de.Aizpúrua, Juez de primera instancia ilel disttiío ¡de Jesús Mana.
Ppr este mi tercer edicto y pregón, cito, llamo v epuplazo al moreuo.libre.Luis Rabas», hijo de Catali ua Suarez, y vecino que fué dp la calle de Suarez tiara que dentro de nueve : dias» contados dosue la fecha se preseute en ,1a cárcel nacional, á descargarse dó la culpa .que le, resuítaieo la causa que le ateo ñor h urto de ,una manta de burato y la morena Dámas» Marti nez;, cierto y seguro de que si así lo hiciere le
minístrate recta y onmplidajustieia, y de nó le deol» raró rebelde y contumaz ó »ocurso en las penas de 'la Ley, y por mistante l is estrado* deljuzgado con auieñ se entouderán laa notifloacioues y demás trámites fin« ocmran. Habana 21 de Marzo de 1874.-Aiznúrna -Por mandado de 8. Sria., Pedro Rodríguez Perez.
Doctor D. José Manuel de Aizpúrua, Juez de^nrímo’L , instancia dekdistriío de Jesús »María	primera
, P0/e^e^Trimer edicto, ciu», llamo y emplee al panto Estéban Trevejes, cuyas generales se ¡¿fiman, para que deutro de nueve días «e presente eu la cárcel de esta ciudad á descargarse de la culpa quo' le resulta eu ia causa crimtual que le sigo por Rajones en riña al mocean José Recio; ciertólde que si asi lo hioiere le “d-ministrate recta y cumplida justicia y de uó le declararé rebelde, coutumaz, incurso en l'as pen ts'de la lev y por bastanteailos estados,del Tríbufiak—Habana 26 de Marzo de 1874.—Aizpúrua.—Eugenio Pontón.
4	E O 2
D. José de Almagro, magistrado de audiencia de fuera de esta ciuilaa y Jftez de primer» instancia eu comisión del distrito del Moaserratb étC.
Por4 esta mi segunda carta de édictó y pregón elfo llamo y emplazo al moreiio Oiriaco Qüint ro °para uué dentro de nueve diasjeontados desde »a fecha áo' nresou-te en la cárcel nacional á deseaigarse de i a culo» que le resulta ditla caasa que Se-le sig.is por hurto áD Ju-llarí Oaorio, Seguro que si así loThicferese le oirá y administrará justicia y de lo contra ie se le declarará rebelde y contumaz- ó'ihoursoeu las penas de ia Ley y por bastantes los edrados del juzgado cou quien se entenderán h»s.notificaciones y ileub.zs trámites de la causa. Habana Mtuzo 22 Ja 1674.—Almagro.—Lino Ral-diris.	! ' E O 2
Dou Mafiuel'S. Martincz, Juez de primera iustaneia de
. 'de-V-otoo* i- ►.••l-ii.'ij'il oai U 3..
¡Por el presente'edicto se convoca á. D. Félix Miranda para que eu el término de nueve dias se preseute eti este juzgado, á.prestar una declaración eu la causa formada don hurto de un caballote D, Juan Perez.—0o-lou 9 de Marzo de ;1874.—Manuel S. Martínez.—Peí su mandado, »Manuel V Lavarría,.	E O 2
Don Jote de Al magro, Juez de-primera instancia del distrito del Monsenate.
i Por esta mi primera oarta de edicto y pregorj,'cito, llamo y empJaZo ál pa.do libre Ignacio Valué, fiara que deatfro de nueve dias se pr-sente tU la cárcel Nacional á descargar»« de la culpa que le resulta en la causa 'por lesiones almbreiau PeuroMuñoz y purdV Angela de la Masa •ArftdOudo; cierto y seguro de qué ifi asi ¡o hace se le admiuhiaraH ju t oí, y de lo cOutrafio quedará iilourso en las penas »te la-ley.- Habana 25 Uj Marzo de 1874. Almagro. Por Castro lteruaudo Novell.
!	E O 1
D. Prudencio Fernandez Pello, j hez de primer» instan-“cla de este partido. -	■
Poí la presente íeofliSiUiriá, hago saber: que etí este juzgado y por origen'MeTrefriíndatario, se instruyen düigeuciás ¡de eje mcioü. deseutetniia contri, don acgis-itiúudo Afvárez Aman d, vecino de lá ciudad de O/ie • do, á virtud de causa que se le siguió sobre estafa, en cuyas dirigencias mugo acordados» haga saber á dicuo firocesadó, sa tlfaeiese las costas y multa á que fuei a Cjudenado.1 Y•uo habiéudo podido citársele pjr ser ig-nofadó su actual dóihlcilü», UW da juiéstJ por provideu -el a de veinte de Noviembre último publicar su llam i-miénto,' para que eu el término dados, mesjs comparezca ante estejúzgadbte éál'isfteer las tiestas y multa dichas, bajo apeiCiblmídntó de qn*esi no oóinp'ufice «e-rá declarado rebelde y üá* i Ara á' ci parjuiólo á que haya lunar.Dada éu lk Villa de Lúhr’cA, Diclembrel2.de 1873. - Prudoucio Kcrnuudez Tollb. wJor m ¡niLdó do S. S. Juan Gonzalo. •	'	*' ^' J14 4 *	_'E O 1,
Don Fabián Folgaticy Sahchbz,, Jquz dé.humera ins-tanc>‘:dél distrito de GuadalUpíj.' L ‘
114 Pot estU’/ni’primera	,¡e e'Jictó y pregón, cito,
Úr.mói y émpfa2i> al''moreno Bernabé iíeyes, natural de esta, sultéjo, dé'treium y ocho afija,'carpintero y vecino di 1»'cálle fie Afiodae» u,uñero treinta y nueve, para qué'en el líriniTio 'Jé nueve dias se presente en ú cárcel Nacional á,descargarse de la culpa que lo resulta en la causa que se1!« sigue pú uíjlioi, de Oíros por abusos Ues-UqjSLi»iósj,'Beg.<r-:j,de que si ás'i lo hicitre, se lo pitá .y á ¡ministrara justicia y c» so _ contrario se Je declarara r, t>sli)e y coutuw»z iucuréq ó.il las jamas,de la lpy.ytpor Dastáüies los estradoslifid j izgajíq paca Jos uám.tes di-‘tenores jlabaua 20,de Aliujzo (le 1874. Fafiian Folga-,dó. Póc maudado de'S. Sria-, Rafael del Pino. Y.pa-rá su publicación en t;'ós dúmaiós de-la Gaceta oficial libro la presencia- Habana X9 de Marzo de Í874. Rafael dM,Piuim^ j, j,, ,, ,	.	. E O 1
««Sgorjo jjtuuetf.z Hsrrezueio, Juez de primera ías'taiicia del distrito dé Balen etc.
•,Por éste, nfi tercer edicto y pregón cito, llamo y emplazo, fi D.,. BórnáfJq. T de jo,	ja Gien-
fuego,s,,8niplpádo, cesauío da Corrpes y a D. Antonio Fernandez Duro, natural de Madfid, ,c»sa»oy mayor de pára que ‘denlj>;o del término d ; pt e .« días se presan» teme» este j ú/.gajo, ei primero a ampljar su indagatoria 'y ei.segundo áijqr. examinado iustrnctivameute en la uaiisa que se lea sigue por desacato al Sf«. Administra— de Correo . rii asi lo,üiciereu se les administrar» justicia y apercibidos en »aso contarlo fio uecfiirárseles eepeides y cohcuiiíaces.—Hab»na,22 di: klarzo 1874.— Gregorio Gultárrez Herre^uete.TTrPqr mandado de S. (Sria., Jouquiu Líjiiqis. .	.	. E O 4
Diceuciado D. Automo Mana del Rio, Escribano de y» nara. de la, Exc^na. Aá llenciu.
Gei tífico: q/ue a consecuencia de la cauea f u mada ey.e» jdzg'teo fie piuuet'« in-tanpia dei distrito de jesús Piaría porPOb» á D. Eugenio Alvarez, la ¿Jala de ¡o criminal de esta, Audiencia ,h» dispueeto que. por tercera y última vez se cite, llame y. empiaoe á D. Luis de ios itios, natural de Tonerjfe, soltero, naibeio y de veinte y.seis años, jrairt que en el .tórniuio de nueve días se plísente: en,la cárcel Nacional á guardar prisión por ta referida cansa, cierto y seguro de que si asi lo hice-re se ie adiuiuistiarajustiuia y de Ipicoutrario será de-eolarado rcbe.de y, coutumaz é iucurso en ías peuas de ¡a ley.. Y para su publicación en la Gaceta oficial uoro la presente. Hab tua 24 da Marzo de 1874. Lio. Afi-
tonin Matia dei Rio.1	E O 1
El Sr. Auditor de Guaira del Ejército y Oapitauía General deesla.ihu pt»r aut t m» y a oonjocuencia de iacufisa seguida oaainaalnu Fraucisc» Le,va y Avila (joeiharto, ee ha servido ,dispouer que en tres minie»os deía Gaceta oficial ae puoLique Oí siguiente edioto:
D. Joaquín Jovellary S ner, renijalj« ; General de lo i ejércitos iiiaoioiiates, G ipit »u Geueu' il GoOer.iador .tínjtanoL- Poiíueo le la tí a >le Duna, G nerai eu )t;_ fe del ej ir.noj vis operacione» y DireatOc g , uera todas las armas ó lusti'.utus de la tmsm i, etc., . eio.—Y D. Juan Ramicezala Dampierre, Au r “
r